J'ai envie que tu me donnes un petit groove, un peu plus lent, à la Jonas.
I want you to give me a little groove, a little slower, to Jonas.
Fais-moi la contrebasse.
Give me the double bass.
Je ne t'apprécie pas, je ne l'ai jamais fait, pour moi t'es vraiment qu'un connard.
I don't like you, I never did, for me you're such an asshole.
C'est pas contre toi, c'est juste l'effet, pour moi t'es vraiment qu'un connard.
It's not against you, it's just the effect, for me, you're such an asshole.
Alors là, c'est un truc que j'ai composé pour toi, parce que je sais que tu détestes deux trucs,
So this is something I wrote for you, because I know you hate two things,
le jazz à la française à Michel Jonas, et que je t'insulte au début des podcasts.
French jazz to Michel Jonas, and I insult you at the beginning of podcasts.
Alors, le jazz à la française, pas spécialement, Michel Jonas, oui.
So, French jazz, not especially, Michel Jonas, yes.
Oui, qui est le jazz à la française ?
Yeah, who's French jazz?
Encore que.
Still.
Ayant découvert qu'il avait fait le jingle de Cinéma Cinéma sur Canal.
Having discovered that he had made the jingle of Cinema Cinema on Canal.
Cinéma, cinéma, cinéma, cinéma, cinéma.
Cinema, cinema, cinema, cinema, cinema.
Et bien ça, c'est Michel Jonas.
Well, that's Michel Jonas.
Et bien là, je me dis, en fait, je l'aime bien.
Well, I think, actually, I like him.
Alors, qu'est-ce que t'as pensé de...
So, what did you think of...
On va se la refaire, deux, trois, quatre.
We'll do it again, two, three, four.
Je ne t'apprécie pas.
I don't like you.
Pour moi t'es vraiment...
For me, you really...
Alors, je ne t'apprécie pas, je ne l'ai jamais fait.
So, I don't like you, I never did.
Pour moi t'es vraiment qu'un connard.
For me, you're such an asshole.
C'est pas contre toi.
It's not against you.
C'est rien que l'effet.
It's just the effect.
Pour moi t'es vraiment qu'un connard.
For me, you're such an asshole.
Voilà.
There.
Ça par contre, je reconnais que c'est très saison 1 quand même.
But I admit it's very season one anyway.
Oui, mais je l'ai jazzifié.
Yeah, but I jazzed it.
Allez, allez.
Come on, come on.
Générique.
Generic.
On se quitte, bons amis.
We're leaving, good friends.
Mais quand même, vous avez quand même...
But still, you still...
Qu'est-ce que vous pensez de la chanson ?
What do you think of the song?
Ça m'en a foutu un coup quand même.
It just hit me.
Mais au niveau rythmique...
But at the rhythm level...
C'est moi qui ai tout fait.
I did everything.
Oui, mais au niveau du...
Yeah, but at the...
En impro, je le précise pour nos auditeurs.
In impro, I specify it for our listeners.
Il y a du Gainsbourg, il y a du Jonas.
There's Gainsburg, there's Jonas.
Il y a surtout de la merde.
There's mostly shit.
C'était surtout de la merde.
It was mostly shit.
Non, mais il y a de la merde aussi.
No, but there's shit, too.
Il y en a.
There are.
On est d'accord, il y en a.
We agree, there are.
Non, je ne trouvais pas ça ouf.
No, I couldn't find that.
Je pense qu'il y a une marge de progression,
I think there is a margin of progress,
une marge de progrès en tout cas,
a margin of progress in any case,
d'ici la fin de la saison 3.
by the end of season 3.
Bon, mais je vous referai la chanson la prochaine fois
Okay, but I'll do the song again next time.
avec des cœurs.
with hearts.
Ou pas ?
Or not?
Alors, j'avais pensé un truc gainsbourien
So, I thought about a winningbourian thing.
que je n'ai pas mis.
I didn't put it on.
Je voulais dire...
I meant...
Parce que si tu m'avais dit fake pass gainsbourien...
Because if you told me to fake pass gainbourien...
C'est pas contre toi.
It's not against you.
C'est rien que l'effet.
It's just the effect.
L'effet que ça...
The effect that this...
Non, c'est rien que l'effet.
No, it's just the effect.
L'effet que ça fait d'être un connard.
The effect of being an asshole.
Pas mal.
Not bad.
Tu vois, tu aurais préféré...
See, you'd rather...
Mais où est l'allusion au cul ?
But where's the ass hint?
L'effet que ça fait...
The effect it makes...
Ça va que t'as une biroute d'enfer !
It's okay you got a hell of a road!
Ça, c'est gainsbourien.
That's winningbourian.
Et voilà.
There you go.
Et après, et là...
And then, and then...
Et ça, c'est le refrain.
And that's the chorus.
Mais ça, ça...
But this...
Mais t'es quand même un tonicou.
But you're still a tonic.
Ouais, elle est bien.
Yeah, she's good.
J'apprécie...
I appreciate...
J'ai enlevé la bonnette.
I took the cap off.
T'es rouscouille.
You're rusty.
Voilà, bon, voilà.
There you go.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, générique.
Come on, generic.
En vrai, moi, je suis sûr que les gens
Actually, I'm sure people
ont adoré la chanson.
loved the song.
3, 4...
Plutôt, plutôt castique.
Rather, rather castic.
On est plutôt, plutôt castique.
We're rather, rather castic.
Je suis gentil, il est méchant.
I'm nice, he's mean.
On est plutôt castique.
We're pretty castic.
Depuis j'en dis, il est méchant.
He's been mean ever since.
On est plutôt castique.
We're pretty castic.
Je suis gentil, il est méchant.
I'm nice, he's mean.
On est plutôt castique.
We're pretty castic.
Ouais.
Yeah.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Alors là, à chaque fois, j'ai une pensée
So now, every time, I have a thought
pour les gens qui nous écoutent.
for the people who listen to us.
Tchit-tchit.
Chit-chit.
Pour tous, sauf le générique.
For everyone except the credits.
Et qui écoutent des gens parler
And who listen to people talking
et pas chanter.
And not sing.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Se régaler.
Enjoying.
Et bah, bonsoir.
Well, good night.
Bonsoir, salut.
Hello, hi.
Hop, je remets même la musique d'ascenseur.
Hop, I even put the elevator music back on.
Ça, c'est bien.
That's good.
Elle m'avait manqué la première fois.
I missed her the first time.
Alors, j'ai plein de choses à dire
So I have a lot to say.
avant de commencer le vrai épisode.
before you start the real episode.
On y va.
Let's go.
1.
On remercie la newsletter AA,
We thank the newsletter AA,
qui est une newsletter de comédie.
which is a comedy newsletter.
Ouais.
Yeah.
Kill tool et...
Kill tool and...
Voilà, il y a un rototo qui est parti
There's a roto that's gone.
vraiment salement, on ne va pas se mentir.
We're not gonna lie.
Qui...
Who...
C'est-à-dire que...
That is to say...
J'ai mangé en express.
I ate as an express.
Vous avez vu mon jeu en express ?
Did you see my game in express?
Quelques minutes de...
A few minutes of...
Une salade chèvre.
A goat salad.
De lancée.
Off.
Il a mangé une salade chèvre boulgour fin.
He ate a fine bulgur goat salad.
Boulgour fin.
Fine blush.
Chèvre.
Goat.
Figue mi-séchée.
Half-dried.
Tomate cerise.
Tomato cherry.
Au vinaigre balsamique.
Balsamic vinegar.
Voilà, avec quelques restes de sushi.
Here, with some sushi leftovers.
C'est les rototos que vous venez d'apprécier.
It's the rototos you just enjoyed.
Moi, je suis un petit peu perplexe.
I'm a little confused.
Mais j'ai mangé très vite,
But I ate very fast,
juste avant le podcast,
just before the podcast,
pour ne pas faire des bruits de bouche.
so as not to make mouth noises.
Alors, de toute façon,
So, anyway,
il y a deux choix.
There are two choices.
Soit on me prend...
Either they take me...
Soit c'est la digestion,
Either it's digestion,
soit c'est la mastication.
Either it's chewing.
Il y a trois choix.
There are three choices.
Soit on me prend en train de manger.
Or they take me eating.
Mastication.
Soit on me prend...
Either they take me...
Juste après, il y a du rototo.
Right after that, there's rototo.
Digestion.
Soit c'est deux heures après,
Or it's two hours later,
c'est des proutes qui partent.
They're going out.
Donc là, il n'y a pas...
So there's no...
Voilà.
There.
Donc c'est à vous de voir
So it's up to you.
ce que le mâle choisissait,
what the male chose,
votre Choose Your Poison, c'est ça ?
Your Choice Poison, right?
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Et bien voilà.
There you go.
Donc la newsletter AA.
So the AA newsletter.
Merci AA.
Thank you, A.A.
Voilà.
There.
Qui est une très bonne newsletter.
Which is a very good newsletter.
Voilà.
There.
Bien sûr.
Sure.
Je rentre mon email.
I'm going in my email.
Tous les dimanches.
Every Sunday.
Voilà.
There.
Des suggestions.
Suggestions.
Une infolettre avec plein de suggestions
A newsletter with many suggestions
de stand-up, de podcasts, de films.
stand-up, podcasts, movies.
Voilà.
There.
Et donc on était cités dedans
And so we were quoted in
et ça, ça fait plaisir.
And that's nice.
Nous avons battu le record d'écoute
We broke the listening record
sur trois semaines.
Three weeks.
Nous n'avions jamais fait autant.
We've never done so much.
Je ne dirai pas les chiffres
I won't say the numbers.
car ils sont pathétiques,
for they are pathetic,
mais ça n'a jamais été autant.
But it's never been so much.
Pas pendant le confinement, si ?
Not during confinement, right?
Si, si.
Yes, it is.
Avec un épisode par jour,
With one episode a day,
on faisait moins ?
We were doing less?
Ah mais non.
Oh, but no.
Sur un épisode.
On an episode.
Mais c'est l'épisode
But this is the episode
qui peut être potentiellement
which may be potentially
le plus écouté
the most listened
parce qu'il fait le meilleur démarrage.
Because he's making the best start.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Donc, on vous avait manqué.
So you missed us.
On a la parenthèse confinement, en fait,
We've got the confinement parenthesis, actually,
qui n'est pas comparable.
which is not comparable.
Voilà, mais il y a quelque chose,
There, but there's something,
qu'il y a un spin-off.
There's a spin-off.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Même si la plupart des piliers du podcast
Even though most of the podcast pillars
ont été trouvés pendant.
were found during.
Ah, ça nous a fait beaucoup de bien.
Ah, it did us a lot of good.
Donc, merci à vous,
So, thank you,
même si je suis déçu.
Even if I'm disappointed.
Ah non, les commentaires.
Oh, no, the comments.
Vous l'avez déçu.
You disappointed him.
Il n'y a pas eu beaucoup.
There wasn't much.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch, ouch.
Alors, il n'y a pas eu de commentaires méchants,
So there were no bad comments,
mais il y en a eu un ou deux.
But there were one or two.
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas mes causticos, ça.
That's not my causticos.
Après trois mois.
After three months.
Attends, attends.
Wait, wait.
Il y en a eu ou il n'y en a pas eu ?
Were there any or were there none?
Il y en a eu, un ou deux.
There were, like, one or two.
Ils ne t'ont pas plu.
You didn't like them.
C'est ça, c'était pas bien pour toi ?
That's right, wasn't it good for you?
Non, non, ils ne m'ont plus.
No, no, they don't.
Ce qui ne me plaît pas, c'est le chiffre.
What I don't like is the number.
Les chiffres ne sont pas bons.
The numbers are not good.
Je veux dire, comme les mecs du gouvernement
I mean, like government guys.
montrent des graphiques qui n'ont pas d'échelle.
show graphs that have no scale.
T'as vu cette photo ?
Did you see that picture?
Ça, c'était même.
That was even.
Une courbe qui monte.
A rising curve.
Il y a une courbe qui monte.
There's a curve going up.
Il n'y a rien en abscisse, rien en ordonnée.
There is nothing in abscisse, nothing in order.
Aucune échelle.
No ladder.
C'est juste, c'est vraiment le gros land.
It's just, it's really the big land.
Ça monte.
It's going up.
Il y a un mec qui a dessiné un trait.
There's a guy who drew a line.
Écoute, j'en vois deux.
Look, I see two.
Après, c'est deux en octobre.
Then it's two in October.
Alors, vas-y.
Then go.
Nubi, constat terrible.
Nubi, terrible finding.
Le constat est...
The finding is...
Terrible.
Quand je vois ce podcast,
When I see this podcast,
que ce podcast n'est pas encore numéro un
that this podcast isn't number one yet
des podcasts français.
French podcasts.
Pourtant, il a tout pour réussir.
Yet he has everything to succeed.
De la régularité et des sources toujours fiables.
Regularity and reliable sources.
Tiens.
Here.
Il en manque un.
One is missing.
Nubi, tu as oublié un des piliers.
Nubi, you forgot one of the pillars.
Il y a un pilier fort.
There's a strong pillar.
Quant à Jean-Charles,
As for Jean-Charles,
le 8 octobre,
on 8 October,
tous les deux 5 étoiles,
both 5 stars,
RAS,
le podcast est conforme.
The podcast is compliant.
Il correspond à mes attentes.
It fits my expectations.
C'est vrai.
That's right.
C'est un militaire, je pense, Jean-Charles.
He's a military man, I think, Jean-Charles.
RAS, podcast conforme.
RAS, compliant podcast.
Niveau source.
Source level.
C'est bon.
It's okay.
Fiable.
Reliable.
Correspond à mes attentes.
Meets my expectations.
Régularité.
Regularity.
Contenu, effectivement,
Content, indeed,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Régulière.
Regular.
La causticité.
Causticity.
Pour le reste,
For the rest,
RAS,
bonne qualité audio.
good audio quality.
Voilà.
There.
La numérotation des épisodes.
Numbering of episodes.
Les pratiques.
Practices.
Pratiques.
Practical.
Elle permet de s'y retrouver.
It allows you to find yourself there.
Carole.
Tac.
C'était Gérald.
It was Gérald.
Au revoir à tous.
Goodbye, everyone.
Ainsi qu'à Nicole,
And Nicole,
cette salope.
That bitch.
Merci Jean-Charles.
Thank you Jean-Charles.
Avec les deux gammeurs.
With both of them.
Merci Jean-Charles.
Thank you Jean-Charles.
C'était Gérald.
It was Gérald.
Alors,
So,
merci à ces deux commentaires.
thanks to these two comments.
Je trouve quand même que c'est peu.
I still think it's not much.
Alors, je le redis.
Then I say it again.
Je le redis.
I say it again.
Tout ça, c'est un préambule.
All this is a preamble.
Qu'est-ce que je voulais dire aussi
What did I mean, too?
dans le préambule ?
In the preamble?
On va enfin lancer
We'll finally launch
ce putain de Patreon
the fucking Patreon
parce que ce podcast
because this podcast
me coûte
Cost me.
la peau.
Skin.
Du Dersh.
Dersh.
La peau du pire.
The worst skin.
15 dollars tous les mois
$15 monthly
plus les bières
plus beers
plus on ne s'y retrouve pas.
The more we don't find ourselves there.
Il a fallu
It took
que j'aille acheter
that I'm going to buy
le bouquin de Patrick Sébastien
Patrick Sébastien's book
que je traverse
I'm going through
la moitié de Paris.
half of Paris.
C'est vrai que vous
It's true that you
vous y mettez
you're on it
de votre portefeuille.
Your wallet.
Gagner de l'argent.
Win money.
Non.
No.
Prendre de l'argent.
Take some money.
Non plus.
Neither.
Jamais.
Never.
Vous cherchez un équilibre.
You're looking for a balance.
Et d'ailleurs,
And besides,
gagner de l'argent,
making money,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais en tout cas,
But anyway,
perdre de l'argent.
lose money.
Ça c'est...
That's...
Jamais.
Never.
Ok.
Okay.
Donc, Patreon,
So, Patreon,
au moins 50 balles par mois
at least 50 bullets per month
qu'on puisse couvrir
that we can cover
les frais de bouche
the cost of mouth
de M. Clément.
Mr. Clement.
Tout ça.
All this.
Bref.
Anyway.
Donc on l'ouvre.
So we open it.
Voilà.
There.
Et ça a intérêt
And it better
à hacker.
To hack.
Bon.
All right.
Désolé,
Sorry,
je suis en disant
I'm saying
un petit peu carré.
A little square.
Franck Haute-Port
Franck High Port
et peut-être qu'il fallait
and maybe we had to
le rappeler.
Call him back.
Et peut-être qu'on aurait été...
And maybe we would have been...
Je sais qu'on n'est pas régulier
I know we're not regular.
et que ça va faire trois semaines
And it's gonna be three weeks.
au lieu de deux.
Instead of two.
Très bien.
All right.
Mais ça reste bimensuel.
But it stays bimonthly.
Ça veut dire bimensuel,
It means bimonthly,
ça veut dire qu'il peut y en avoir
That means there can be.
deux dans un mois.
Two in a month.
Voilà.
There.
Et s'il y en a un E1
And if there's an E1
et un E31,
and an E31,
ça reste bimensuel.
It stays bimonthly.
On a dit quoi ?
What did we say?
15 homadères.
15 hordes.
Plus ou moins.
Sort of.
Et bien c'est bimensuel.
Well, it's bimonthly.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
d'autre ?
other?
Patreon, voilà.
Patreon, here you go.
Alors, on a été contacté
So we were contacted.
pour faire des publicités.
to advertise.
Alors ça,
So this,
c'est des choses
It's things.
de bien de sérieux.
serious.
Bon, mais le problème,
Okay, but the problem,
c'est que j'ai répondu
I answered
au mec sur l'email.
The guy on the e-mail.
J'ai les mails.
I got the e-mails.
D'ailleurs,
Besides,
vous pouvez envoyer des mails.
You can send e-mails.
On en reçoit régulièrement
We get them regularly.
plutôt que c'est qu'à gmail.com.
Rather than gmail.com.
Oui.
Yes.
Bon, alors,
Well, then,
bonjour monsieur,
Hello, sir.
je travaille pour Bip,
I work for Bip,
une société française
a French company
spécialisée dans la publicité.
specializing in advertising.
Je permets aux podcasters
I allow podcasters
d'être rémunérés
to be paid
pour leur contenu.
for their content.
On va monétiser
We're gonna monetize.
l'intégralité de vos épisodes
all your episodes
tout en préservant
while preserving
la qualité de l'expérience auditeur.
the quality of the audit experience.
Nos contrats sont non engageants
Our contracts are non-binding
et vous laissent
and leave you
une indépendance totale.
total independence.
Voilà.
There.
C'était le 28 septembre.
It was September 28.
Voilà, je réponds.
Here, I'll answer.
Bien sûr, bonjour.
Of course, hello.
Écoutez, on veut bien.
Look, we want to.
Dites-nous en plus.
Tell us more.
Salut.
Hello.
Est-ce que vous êtes dispo
Are you available?
pour un rendez-vous téléphonique ?
For a phone appointment?
T'as vu, j'étais pro.
You saw, I was pro.
Dimanche 4 octobre.
Sunday, October 4.
Ouais, un dimanche.
Yeah, a Sunday.
Le lendemain, le 5 octobre,
The next day, October 5,
soit il y a 10 jours.
10 days ago.
Bonjour, avec grand plaisir.
Hello, with great pleasure.
Je suis disponible aujourd'hui
I'm available today.
dans l'après-midi,
in the afternoon,
mardi après-midi
Tuesday afternoon
ou mercredi après-midi.
or Wednesday afternoon.
Voilà.
There.
Bon, là, je m'attendais pas.
Well, I wasn't expecting it.
Ne voyant pas de réponse
Not seeing an answer
de la part d'Urbain
from Urbain
ou de moi le mardi,
or me on Tuesday,
il attend un petit peu.
He's waiting a little bit.
Le mercredi,
On Wednesday,
il se réveille en disant
he wakes up saying
bonjour.
Hello.
Si c'est pas possible mercredi,
If it's not possible on Wednesday,
je serai aussi disponible jeudi.
I will also be available on Thursday.
Et après, il a abandonné.
And then he gave up.
C'est ça.
Right.
Je suis désolé d'avoir laissé
I'm sorry I left it.
ce petit bonhomme.
That little guy.
Vous l'avez laissé en plan,
You left him in a plan,
le petit pérenne.
The little perennial.
On va négocier dur.
We'll negotiate hard.
On lui a montré qu'on n'était pas...
We showed him we weren't...
Le gars, il est dans la détresse
The guy, he's in distress.
pendant 10 jours.
For 10 days.
On lui a clairement montré
He was clearly shown
qu'on n'était pas
that we weren't
les premiers dindons.
the first turkeys.
C'est bien de lui montrer.
It's good to show him.
Ça aurait été bien
It would have been nice.
qu'il dérape.
He's gone.
Jeudi, toujours pas de nouvelles.
Thursday, still no news.
Je vais peut-être faire une connerie.
Maybe I'll do some shit.
Vendredi, vendeux salauds.
Friday, you bastards.
Ça devient Stan.
It becomes Stan.
Qu'est-ce que j'ai dit
What did I say?
plutôt caustique ?
Rather caustic?
J'ai dit un truc qu'il fallait pas ?
Did I say something wrong?
Je vous dégoûte ?
I disgust you?
Je veux supporter
I want to endure
le podcast le plus drôle de France.
The funniest podcast in France.
D'accord ?
Okay?
Bon, alors,
Well, then,
j'ai eu un bon réflexe
I had a good reflex.
de travailler le dimanche.
to work on Sundays.
Mais après,
But then,
je lui ai pas répondu 10 jours.
I didn't answer him for 10 days.
Donc, c'est pas sûr.
So it's not safe.
C'est un peu la vie d'une star,
It's kind of a star's life,
comme ça.
Like this.
Mais ceci est un appel.
But this is a call.
En vrai,
Actually,
ça, c'est un peu une boîte
This is a bit of a box.
qui ferait de la pub générique.
That would be generic advertising.
Nous, on veut faire de la vraie pub
We want to do real publicity.
pour une petite marque.
for a little brand.
Moi, je veux pas monétiser.
I don't want to monetize.
Je veux qu'au début du podcast,
I want the podcast to start,
on a dit,
We said,
cet épisode 2
this episode 2
est sponsorisé par,
is sponsored by,
par exemple,
for example,
les foie gras.
foie gras.
C'est quoi ?
What is it?
La Berry, par exemple ?
Berry, for example?
Voilà.
There.
Non, non.
No, no.
Ce qu'on veut,
What we want,
c'est une petite entreprise,
It's a small business,
un petit truc local.
A little local stuff.
Tu nous donnes,
You give us,
allez,
Come on.
10 000 balles,
10,000 bullets,
cash,
cash !
Cash!
Combien tu estimes,
How much do you think,
on va dire,
Let's say,
10 secondes de spot de pub
10 seconds of ad spot
en début de Plutôt Caustique ?
At the beginning of Slightly Caustic?
C'est une petite audience,
It's a small audience,
mais très ciblée.
but very targeted.
Et avec un petit code promo
And with a little promo code
sur un truc genre
on something like that.
de la bière,
beer,
moi, je pense qu'on peut
I think we can.
en vendre un peu.
Sell some.
Et en tout cas...
And anyway...
C'est facile à avoir
It's easy to have
500 personnes
500 persons
qui utilisent le code.
who use the code.
Peut-être moins,
Maybe less,
400 personnes.
400 people.
Ça serait un beau taux
That would be a good rate.
de transformation.
processing.
Si c'est de la weed,
If it's weed,
CBD ou...
CBD or...
Ça serait quand même magnifique.
It would still be beautiful.
Si on en a 100,
If we have 100,
je peux te dire que déjà,
I can tell you that already,
les gars sont contents.
The guys are happy.
Même avec Topito,
Even with Topito,
si on ramène 100 gars
If we bring in 100 guys
et si tu transformes 100,
And if you transform 100,
attention.
Be careful.
Mais je pense qu'on peut...
But I think we can...
Voilà.
There.
Moi, je dirais
I'd say
qu'il y a moyen
that there is a way
de faire un beau partenariat
to make a beautiful partnership
pour de la nourriture,
for food,
de l'alcool,
alcohol,
peut-être,
Maybe,
une marque de frein,
a brake mark,
du confort,
comfort,
oui.
Yeah.
Qu'est-ce qu'il pourrait...
What could he...
Je ne sais pas, moi.
I don't know.
Des mèches pour les couleurs.
Color wicks.
Une nappe.
A tablecloth.
Ou un graphiste
Or a graphic designer
qui veut faire sa pub,
who wants to advertise,
qui cherche du taf.
He's looking for a job.
Ou des nappes.
Or tablecloths.
On ne va pas faire payer
We're not gonna charge.
un mec qui cherche du taf.
A guy looking for a job.
Ou des nappes.
Or tablecloths.
Plus français.
More French.
Du textile.
Textile.
Du linge de maison.
Linen.
Voilà.
There.
Des petites broderies.
Little embroidery.
Du linge de maison.
Linen.
Des bonnets de nuit.
Night bonnets.
Des choses utiles.
Useful things.
Voilà.
There.
Alors, s'il n'y a jamais
So if there's never
des entrepreneurs
Contractors
qui veulent faire
who want to do
une petite pub,
a little commercial,
on ne fait vraiment pas cher.
We're really cheap.
L'appel est lancé.
The call is made.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
C'est bien déjà
That's already true.
votre petite liste de courses.
Your little shopping list.
Voilà.
There.
Ça, c'est carré.
That's square.
Et un dernier...
And one more...
Ah oui, alors déjà...
Oh yes, so already...
Vous avez des sujets ou pas ?
Do you have any subjects or not?
J'ai des sujets.
I have subjects.
Mais voilà.
There you go.
Excusez-moi.
Excuse me.
Les causticiennes,
The causticians,
les auditeurs, tout ça.
Listeners, all this.
J'ai eu un retour
I got back.
d'une dame
of a lady
par rapport à ce qu'on a dit
from what we said
sur l'annulangius
on annulangius
dans l'épisode
in the episode
plutôt sexe,
Rather sex,
plutôt cul.
Rather ass.
Vous vous rappelez ?
Remember?
Oui.
Yes.
Alors, on avait fait
So we did.
un épisode plutôt cul.
It's kind of an ass episode.
Et on a dit que plus ou moins,
And we said more or less,
les gens qui se bouffaient le pot,
the people who ate the pot,
c'était plutôt de la jeunesse.
It was pretty young.
C'était les 2000.
It was 2000.
Les millenials.
Millennials.
Et elle m'a dit...
And she told me...
Et clairement,
And clearly,
elle n'est pas des années 2000.
It is not the 2000s.
Voilà.
There.
Et clairement, je ne sais pas.
And clearly, I don't know.
Je juge à la photo
I judge the photo
de ce que j'ai vu.
from what I saw.
Mais enfin...
But finally...
Voilà.
There.
Elle n'a pas 20 ans.
She's not 20 years old.
Mais elle me l'a dit.
But she told me.
Elle me l'a dit.
She told me.
Non, ce n'est pas que les jeunes.
No, it's not just young people.
Il faut vous ouvrir un petit peu
You have to open up a little bit.
la nouille, mon cher Urbain.
the noodle, my dear Urban.
Voilà.
There.
C'est des pratiques.
It's practice.
Voilà.
There.
Très bien.
All right.
Il y avait comme une invitation
There was like an invitation
dans son...
in his...
Je lui ai répondu
I answered him.
que ce n'est pas ce qu'on avait dit.
That's not what we said.
J'ai juste dit que moi,
I just said that I,
c'était plutôt non.
It was pretty no.
Non, j'ai dit que les 2000,
No, I said the 2000,
en tout cas,
in any case,
les jeunes millenials
Young millennials
étaient très portés sur la chose
were very focused on the thing
plus qu'une génération.
More than a generation.
Et vous leur montrez que non,
And you show them no,
que c'était super,
That it was great,
qu'il fallait que je m'ouvre.
I had to open up.
Qu'est-ce qu'en est sorti
What came out of it?
de votre discussion
of your discussion
avec cette personne ?
with this person?
Et Dougu, voilà.
And Dougu, that's it.
Elle m'a dit, d'accord.
She told me, okay.
Très bien.
All right.
Et hier, elle m'écrit,
And yesterday she wrote to me,
alors je ne dirai pas son nom,
Then I will not say his name,
elle propose plus ou moins,
it proposes more or less,
parce qu'on peut rentrer assise
'Cause we can sit back
dans les appartements,
in apartments,
de faire un plan à trois
to make a three-way plan
avec ma copine.
With my girlfriend.
Ah !
Ah!
Tout simplement.
Simply.
Parce que je lui ai dit,
Because I told him,
et je lui ai dit, peut-être...
And I told him, maybe...
On n'est pas loin
We're close.
de la partoutclette.
Everywhere.
Voilà.
There.
Et je lui ai dit, peut-être,
And I told him, maybe,
Catherine,
ça ne peut pas Catherine,
It can't be Catherine,
mais tu ne me boufferas pas le pot.
But you won't eat me the pot.
Et elle a dit,
And she said,
pour l'instant,
For now,
n'a pas répondu.
did not answer.
Bon, bref, on verra.
Well, anyway, we'll see.
Ah, parce que tu crois
Ah, because you think
que ça faisait partie du deal ?
That was part of the deal?
Ouais, parce que je ne sais rien.
Yeah, because I don't know anything.
Voilà.
There.
Et bon,
Well,
et puis j'ai dit à ma copine,
And then I told my girlfriend,
elle m'a dit non,
She said no,
et puis elle m'a plus ou moins frappée.
And then she hit me more or less.
Donc bon, pour l'instant...
So, for now...
Ah, du coup...
Ah, so...
Affaire à suivre.
Case to follow.
D'accord.
Okay.
Mais on m'a officiellement
But I've been officially
proposé un plan à trois,
proposed a three-way plan,
j'ai trouvé ça sympa.
I thought it was nice.
C'est sympa.
That's nice.
Voilà, plutôt caustique,
That's pretty caustic,
peu en plus,
little more,
il y a des choses quand même.
There are still things.
Faites du podcast, hein.
Make podcast, huh?
Oui, en plus,
Yeah, besides,
c'est sympa de savoir
It's nice to know.
parce qu'elle n'a pas vu ma copine
because she didn't see my girlfriend
qui est un retromblon.
which is a tromblon.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
ça, c'est pas...
That's not...
Je pense qu'elle n'en est pas là.
I don't think she's here.
Ah ben, quand même,
Well, still,
tu proposes un plan à trois,
You propose a three-way plan,
normalement,
normally,
t'es intéressé par la fille.
You're interested in the girl.
Ah, c'est parce qu'avec ta copine.
Ah, that's because with your girlfriend.
Mais elle,
But she...
elle a un mec aussi.
She has a guy, too.
Non, non, non, non,
No, no, no, no,
à trois,
on three,
essayez-moi ma copine et elle.
Try me and my girlfriend.
Je crois que vous...
I think you...
Méfie-toi,
Beware,
mais à mon avis,
But in my opinion,
vous seriez quatre.
You'd be four.
Je la connais.
I know her.
Elle a dit un plan à trois.
She said a threesome.
Je la connais,
I know her,
il y a un mari derrière.
There's a husband in the back.
Elle en avait parlé déjà
She had already talked about it.
dans les messages.
in the messages.
J'ai lu vos messages.
I read your messages.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
Bon, bah si vous avez lu mes messages...
Well, well, if you've read my messages...
Je suis jaloux, je suis jaloux.
I'm jealous, I'm jealous.
J'espère que vous n'avez pas lu
I hope you haven't read
tous les messages.
All messages.
Je suis jaloux.
I'm jealous.
Tout ça, c'était les updates.
All this was the updates.
Maintenant,
Now,
on passe à ce qui se passe.
We move on to what's happening.
Épisode 2.
Episode 2.
Couvre-feu.
Curfew.
Lockdown.
Couvre-feu.
Curfew.
Alors,
So,
tout le monde...
Everybody...
Déjà,
Already,
est-ce qu'on est bon là ?
Are we good here?
Parce que...
Because...
21h-6h,
9:00-6:00,
c'est coucouvre-feu.
It's a cuckold.
Coucou, coucou, couvre-feu.
Hey, hello, curfew.
Couvre-feu,
Curfew,
c'était pas une émission de Skyrock
It wasn't a Skyrock show.
dans les années 2000 ?
in the 2000s?
Avec Jackie et Benji.
With Jackie and Benji.
Jackie et Benji.
Jackie and Benji.
Calmement.
Calmly.
Couvre-feu à minuit.
Curfew at midnight.
On va écouter le dernier Neckmaron.
We'll listen to the last Neckmaron.
Et après,
And then,
donc je n'y compte
So I don't count on it.
parce que je passe
because I'm passing
que mes potes sur cette émission.
My friends on this show.
Balap, balap, balap, balap.
Bread, broom, broom, broom.
Jackie,
robot.
cyborg d'Enegmaron.
elegmaron cyborg.
Oui,
Yes,
mais c'est toujours mieux
but it's always better
d'imiter un robot
to imitate a robot
que d'imiter une personne racisée
to imitate a racialized person
et d'avoir un procès.
and to have a trial.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Alors,
So,
couvre-feu,
curfew,
déjà,
already,
est-ce qu'on est bon ?
Are we good?
Parce que j'ai un petit peu peur,
Because I'm a little scared,
j'aimerais être en charge chez moi
I'd like to be in charge at home.
et couvre-feu n'est pas encore actif.
and curfew is not active yet.
Aujourd'hui,
Today,
ça commence samedi soir.
It starts Saturday night.
Sûr de sûr.
Sure.
Mais je préfère m'entraîner
But I prefer to practice
parce qu'après,
because after,
si tu t'entraînes,
If you train,
il nous reste...
We still have...
C'est quelle heure ?
What time is it?
On a dit...
We said...
21h, c'est ça ?
9:00, right?
Il faut être parti...
You have to be gone...
2h et 1000.
Two hours and 1,000.
Oui,
Yes,
mais alors,
But then,
si jamais les bouchons...
if the plugs ever...
Si jamais...
If ever...
2h.
2:00.
Ok,
Okay,
il faut qu'on plie ça en 10 minutes.
We have to fold this in 10 minutes.
Alors,
So,
on va aller vite.
We're gonna go fast.
Bon,
All right,
alors,
So,
couvre-feu,
curfew,
on a appris ça hier.
We learned that yesterday.
Comment vous l'appréciez
How you like it
ce qu'ouvre-feu,
what open fire,
vous ?
You?
Euh...
Uh...
Je...
I...
Rien à foutre,
Fuck it,
je le vois dans vos yeux.
I see it in your eyes.
Rien à foutre.
Fuck it.
Ouais,
Yeah,
ça se voit.
I can tell.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
parce que,
because,
en ayant déjà
having already
plein le cul de Paris
full of Paris ass
depuis longtemps,
for a long time,
je suis pas tant
I'm not that much.
un gars de la night.
A guy from the night.
T'as le cul qui dégouline,
You've got your ass dripping,
de Paname,
Panam,
c'est ça ?
Is that it?
C'est ça que tu me disais ?
Is that what you were telling me?
Ouais.
Yeah.
T'en peux plus ?
You can't take it anymore?
Exactement.
Exactly.
T'as le fion explosé !
You've exploded!
Je voulais juste
I just wanted to
que tu rigoles,
that you're laughing,
j'ai gagné.
I won.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
en fait,
Actually,
ça me...
It's just...
Tu sortais plus en ce moment ?
You weren't dating anymore?
Non,
No,
bah déjà,
Well, already,
alors là,
So there,
depuis le déconfinement,
since the deconfinition,
évidemment que non.
Of course not.
On essaie d'ouvrir la bière.
We're trying to open the beer.
Depuis le confinement,
Since confinement,
déconfinement,
undefined,
pas du tout,
Not at all,
et surtout...
And above all...
Pas du tout !
Not at all!
Là,
There,
je veux dire,
I mean,
bon,
All right,
les concerts,
concerts,
il y en a pas des masses.
There are no masses.
Il y en a pas du tout,
There isn't one at all.
surtout dans votre frange métallique.
especially in your metallic fringe.
Parce que,
Because,
assis de loin,
sitting from a distance,
il n'y a pas eu de concerts,
There were no concerts,
là.
There.
Pas très sympa.
Not very nice.
Non,
No,
non,
je t'avoue que...
I'm telling you...
En été,
In summer,
ça m'aurait fait plus chier,
It would've pissed me off,
mais là,
But here,
devoir rentrer chez moi en hiver
having to go home in winter
avant 21h,
before 9pm,
pourquoi pas ?
Why not?
Si je veux voir des potes,
If I want to see friends,
je pense que je peux.
I think I can.
Au pire,
At worst,
j'ai une chambre d'amis,
I have a guest room,
tu es le bienvenu.
You're welcome.
Si tu veux venir boire un verre,
If you want to come for a drink,
deux verres,
two glasses,
trois verres,
three glasses,
refaire le monde
Redo the world
autour d'une bourriche,
around a bourrich,
je te déplie le clic-clac,
I'll click on you,
et après,
and then,
bon,
All right,
et si je viens...
And if I come...
Parce que j'ai une amie,
Because I have a friend,
là.
There.
Avec ta copine ?
With your girlfriend?
Non,
No,
non,
pas celle-là.
Not this one.
L'autre coup.
The other shot.
Non,
No,
moins charmante,
less charming,
plutôt ouverte d'esprit,
rather open-minded,
qui se reste dans le bouffage
who stays in the breath
de la peau.
skin.
Et voilà,
There you go.
c'est sa spécialité.
That's his specialty.
Elle vient du B.A.
She's from the BA.
Partie là,
Left there,
le casamier.
The casager.
Voilà,
There you go.
c'est une boîte à benko
It's a benko box.
qui repart propre.
That goes back clean.
C'est-à-dire que,
That is,
elle,
she,
je peux...
I can...
Le clic-clac...
Click...
Tu sais qu'on l'a dit,
You know we said it,
que la saison 3,
that season 3,
elle serait sur un autre level,
She'd be on another level,
et en fait,
And in fact,
on escate au
We're trying to break it down.
à chaque début d'épisode.
every beginning of the episode.
C'est pas de ma faute
It's not my fault.
si les gens m'écrivent là-dessus.
If people write to me about it.
Non,
No,
non,
mais en plus,
But besides,
j'ai lu les messages,
I read the messages,
elle a écrit,
She wrote,
elle a écrit plutôt caustique,
She wrote rather caustic,
elle a envoyé des photos
She sent pictures
de Bud Plug.
Bud Plug.
C'est mon alter ego.
That's my alter ego.
On parle de cette personne
We're talking about this person
qui a envoyé des photos
who sent photos
de Bud Plug
Bud Plug
avec une licorne multicolore dedans.
with a multicolored unicorn in it.
Ah ça,
Oh, that.
j'ai pas vu ça.
I didn't see that.
Ah bon ?
Right?
Mais si,
Yes, it is.
si,
Yes,
vous avez répondu,
you answered,
c'est pas moi qui ai répondu.
I didn't answer.
Ouais,
Yeah,
on a reçu des messages,
We got messages,
j'ai pas tout lu
I didn't read everything.
parce que j'avais pas le temps,
Because I didn't have time,
mais il y avait des photos
but there were photos
d'un Bud Plug
a Bud Plug
Ouais,
Yeah,
non,
No,
ouais,
Yeah,
voilà.
There.
En fait,
Actually,
on prend tellement cher
We take so much money
depuis six ans maintenant.
For six years now.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
on prend tellement cher
We take so much money
de ces derniers mois
of recent months
que franchement,
that frankly,
un couvre-feu,
a curfew,
rien n'a secoué.
Nothing shook.
Rien n'a secoué.
Plus compliqué
More complicated
pour les restaurateurs,
for the restaurateurs,
les gens qui gueulent,
the people who yell,
le milieu de la culture,
culture,
sans nier tous ces problèmes.
without denying all these problems.
Personnellement,
Personally,
pour moi,
For me,
on m'a offert
I was offered
pour mon anniversaire
for my birthday
l'intégralité
all
de la Maison Blanche
White House
puisque je n'avais jamais vu
since I've never seen
West Wing.
L'hiver est là pour ça.
That's why winter is here.
Moi,
Me,
tout va très bien.
Everything's fine.
Oui.
Yes.
Au pire,
At worst,
j'aurai plus de temps
I'll have more time.
pour peindre
for painting
ce que je n'ai pas fait
what I didn't do
depuis longtemps
a long time ago
et ce sera parfait.
And it will be perfect.
C'est vrai que
It's true that
t'es un artiste.
You're an artist.
Et lire des bons bouquets.
And read good bouquets.
Surtout un bon bouquet.
Especially a good bouquet.
Tant qu'il y a les livres,
As long as there's the books,
tant qu'il y a les...
As long as there's the...
Un livre,
A book,
c'est un voyage.
It's a trip.
A voir que Macron
To see that Macron
ne nous les enlève pas.
Don't take them away from us.
A voir qu'il ne nous les enlève pas.
Seeing he's not taking them away from us.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai failli rejoindre
I almost joined
le groupe Facebook
Facebook group
Stop à la masque
Stop masking
Arad.
Bien joué.
Well done.
J'ai envoyé une invite
I sent a guest
pour l'instant,
For now,
ils ne répondent pas.
They're not answering.
Mais j'ai hâte de voir.
But I can't wait to see.
Je pense qu'on va avoir
I think we're gonna have
de bons petits témoignages
good little testimonials
à partager
to be shared
auprès des auditeurs.
to the auditors.
Dites-nous
Tell us.
comment vous avez vécu
how you lived
ce début de couvre-feu.
This start of curfew.
On n'y est pas encore.
We're not there yet.
On vient de l'apprendre.
We just found out.
Alors,
So,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Parce que toi,
Because you,
avec le stand-up tous les soirs,
with the stand-up every night,
ça va être chiant, par exemple.
It's gonna be boring, for example.
Je vais perdre des...
I'm gonna lose some...
C'est sûr que les clubs
Sure clubs
de stand-up,
stand-up,
ça va être plus dur.
It's gonna be harder.
Mon spectacle...
My show...
Mais il reste ouvert ?
But it stays open?
Il reste ouvert,
It stays open,
mais jusqu'à 20h.
But until 8:00.
Les derniers spectacles
The latest shows
sont à 19h.
are at 7:00.
Alors moi,
So me,
chaque semaine
weekly
et ça me fait très plaisir.
And it makes me very happy.
Ça, c'est sympa.
That's nice.
C'est toutes les deux semaines,
It's every two weeks,
en vrai, maintenant.
I mean, right now.
Et ça sera à 19h
And it'll be at 7:00.
au lieu de 20h.
instead of 8:00.
Comme ça,
Like this,
vu que ça dure une heure,
Since it lasts an hour,
vous pourrez rentrer tranquillement
you can come in quietly
sauf si vous habitez
unless you live
à plus d'une heure
more than one hour
du centre de Paris.
from central Paris.
C'est encore les gens
It's still people.
qui sont en banlieue
which are in the suburbs
qui se font baiser
who get fucked
avec ce truc.
with this thing.
Bien sûr.
Sure.
Et je m'apprête
And I'm about to
à les rejoindre.
to join them.
Enfin, c'est pas sûr,
I mean, it's not safe.
mais je suis...
But I'm...
C'est en route.
It's on its way.
Je suis en cours
I'm in class.
d'habiter à Ronis-sous-Bois.
to live in Ronis-sous-Bois.
On en parlera
We'll talk about it.
si ça se fait.
If it's done.
Et je vous parlerai
And I'll talk to you
une fois que le processus
once the process
est terminé
is completed
d'une façon ou d'une autre
in one way or another
de ce que ça fait
How it feels
d'essayer d'acheter
trying to buy
un appartement
an apartment
quand on est
when you are
un comique troupier.
A comical troupe.
Eh bien,
Well,
c'était pas une sinecure.
It wasn't a sinecure.
Un comique troupier
A comic troupe
avec un CDI quand même.
With a CDI anyway.
Avec un CDI quand même.
Oui, sinon,
Yes, if not,
il n'y avait même pas besoin
There was no need
de se poser la question.
to ask the question.
Bref.
Anyway.
Merci de checker
Thanks for checking.
vos privilèges.
Your privileges.
Les privilèges sont là.
Privileges are here.
J'ai une énorme bite
I have a huge dick
et je suis...
And I'm...
T'es enfant, putain.
You're a fucking kid.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Mais c'est un privilège.
But it's a privilege.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Alors, je suis conscient
So I'm conscious.
de mes privilèges.
of my privileges.
Je suis blanc.
I'm white.
Extrêmement bien embré.
Extremely well confused.
Et je...
And I...
Voilà.
There.
Je sais...
I know...
Je vois ma supériorité.
I see my superiority.
J'ai un gros pénis.
I have a big penis.
Voilà.
There.
C'est dit.
That's it.
Et je m'en veux.
And I blame myself.
Et je suis conscient
And I'm conscious
que pour les autres personnes,
that for other persons,
c'est compliqué.
It's complicated.
Ça peut être une agression.
It could be an assault.
Je suis conscient de mes privilèges.
I'm aware of my privileges.
Une micro-agression.
Micro-aggression.
Et je refuse,
And I refuse,
de par moi-même,
by myself,
plusieurs fois des relations sexuelles.
Several times sexual intercourse.
Je viens...
I'm coming...
Une charmante dame
A lovely lady
vient de me proposer
just offered me
un plan à trois.
A three-way plan.
Avec...
With...
Ah, t'as refusé ?
Ah, you refused?
Ah bah...
Well...
En vrai, j'ai fait une petite blague,
Actually, I made a little joke,
mais le refus est total, oui.
But the refusal is total, yes.
Parce que le plan à trois,
Because the three-way plan,
ça me dit...
That tells me...
Pas du tout.
Not at all.
Si on te force,
If you're forced,
tu préfères le plan à trois
You prefer the plan to three
avec...
with...
Donc, ta meuf et elle.
So, she and your girl.
Ouais.
Yeah.
Ou une partouclette.
Or a sidekick.
Bah...
Well...
Non, une partouclette,
No, no, no, no, no.
c'est vraiment relou.
It's really new.
Tu sais pas,
You don't know,
t'aimes bien le fromage.
You like cheese.
Oui, oui.
Yes, yes.
Franchement, une partouclette,
Frankly, a sidekick,
ça me va si on baise
It suits me if we fuck
et qu'on bouffe après.
And then we eat.
En vrai.
Actually.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'est vrai.
That's right.
C'est tout l'enjeu.
That's all at stake.
Parce que manger avant,
Because eat before,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
C'est ça que je trouvais horrible.
That's what I thought was horrible.
Mais en vrai,
But actually,
si on se donne bien à plusieurs
if we give ourselves to several
et qu'après,
and then,
on débriefe autour d'une raclette,
We debrief around a raclette,
sympa.
Nice.
On a faim.
We're hungry.
Enfin, souvent,
Finally, often,
les gens qui disent
people who say
qu'ils ont faim après l'amour,
that they are hungry after love,
je constate qu'ils dépensent
I find that they spend
beaucoup plus de calories que moi.
a lot more calories than me.
Au final...
In the end...
Moi, j'ai un vrai problème avec ça.
I have a real problem with that.
Avec le sexe en général.
With sex in general.
C'est que ça me dégoûte.
It disgusts me.
Ah oui.
Oh, yes.
Et non,
And no,
et surtout,
and above all,
j'ai toujours envie
I always want to
de Sunny Delight.
Sunny Delight.
Après.
After.
Je te jure,
I swear,
je n'en achète pas
I don't buy any.
parce que je n'en vois jamais.
Because I never see one.
Je te jure,
I swear,
je le dis à chaque fois,
I say it every time,
putain,
Fuck,
il me faudrait du Sunny Delight.
I need Sunny Delight.
Sunny Delight,
c'est vraiment...
It's really...
C'est de la merde.
It's shit.
Pourtant,
Yet,
c'est du sucre.
It's sugar.
C'est accro.
It's addicted.
Chez mon père,
At my father's,
j'en buvais beaucoup.
I drank a lot.
Oui, mais ça existe.
Yes, but it exists.
En fait,
Actually,
j'ai vu sur Internet,
I saw it on the Internet,
ils disent qu'il y en a encore en France.
They say there's still some in France.
Je n'en vois plus.
I can't see any more.
Moi, je n'en trouve plus.
I can't find any more.
Il faudrait le commander.
We should order it.
Et c'est de la grosse merde.
And it's big shit.
Bravo.
Combien de temps ?
How long?
Bravo.
Plus de deux ans maintenant.
More than two years now.
Bravo.
Merci.
Thanks.
Super.
Great.
En revanche,
However,
Sunny Delight,
ça doit faire plus de deux ans
Must be over two years.
parce que je n'en trouve plus.
Because I can't find any more.
Mais j'ai toujours envie
But I still want to
de Sunny Delight.
Sunny Delight.
Ok.
Okay.
Voilà, c'est dit.
That's it.
Du coup,
So,
tu as arrêté de baiser ?
You stopped fucking?
Non, non.
No, no.
J'ai du vrai jus d'orange.
I have real orange juice.
Je presse moi-même mes oranges.
I'm pressing my oranges myself.
C'est chiant.
It's boring.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est la différence
That's the difference.
entre une roulée
between a roll
et une vraie...
And a real...
Tu as besoin du pas bon.
You need the right step.
Du coup,
So,
je mets du peck citron,
I'm putting on lemon peck,
un peu de sucre
a little sugar
pour relever un peu
to raise a little
le jus d'orange pressé.
Orange juice pressed.
Mais non, non.
No, no.
Ce n'est pas rien à voir.
That's not nothing to do with it.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors,
So,
premier sujet.
first subject.
Écoute,
Look,
il serait temps.
It's about time.
Ça fait quand même
It's still going on.
20 minutes qu'on cause.
20 minutes to talk.
Oui.
Yes.
Et surtout que ça ne va pas
And most importantly, it's not okay.
durer très longtemps,
last very long,
cet épisode.
This episode.
Mais attends,
But wait,
les updates,
updates,
c'est aussi important.
It's also important.
Tu comprends ?
You understand?
Ah, mais j'ai trouvé ça très bien.
Ah, but I thought it was great.
La vie du podcast.
The life of the podcast.
Bref,
Anyway,
premier sujet.
first subject.
Je me baladais
I was walking around
au but de Chaumont
the goal of Chaumont
ce week-end
This weekend
avec ma copine.
With my girlfriend.
Elle voulait marcher
She wanted to walk.
parce qu'il ne faisait
because he wasn't
pas trop dégueulasse.
Not too gross.
Mais en plus,
But besides,
on a bien joué
We played well.
parce qu'elle a senti
because she felt
la bougresse.
The shock.
Elle a dit,
She said,
tiens,
Here,
aujourd'hui,
today,
il va faire moins moche
He's gonna be less ugly.
que prévu.
as planned.
Elle le savait.
She knew it.
Eh bien,
Well,
personne n'avait vu venir.
No one saw coming.
Eh bien,
Well,
les buts de Chaumont
Chaumont's goals
vident,
empty,
mon gars.
Boy.
Parce que les gens
Because people
se disaient,
saying,
en octobre,
in October,
il va faire dégueu.
He's gonna be gross.
Il paraît que c'est
I hear it's
le bon moment pour tout.
the right time for everything.
Elle avait bien senti le coup.
She felt it.
Ça,
That,
ça,
This,
c'est une bonne femme.
She's a good woman.
C'est sûr que...
Sure.
Il y a du terrain.
There's some ground.
C'est bien.
That's good.
C'est sûr que depuis
It's sure since
qu'elle a passé 30 piges
that she spent 30 pees
physiquement,
physical,
elle n'était plus du tout.
She wasn't at all.
Tout est parti en guenille.
It's all in a row.
Mais au niveau de la jugeote
But at the level of the judge
et puis des bons petits plats,
and then good dishes,
je ne t'en parle pas
I'm not telling you about it.
parce qu'elle est vegan.
Because she's vegan.
En plus,
Plus,
elle ne cuisine pas.
She's not cooking.
Est-ce qu'elle cuisine ?
Does she cook?
Oui,
Yes,
elle essaie.
She's trying.
Mais bon,
But, well,
c'est pas bon,
It's not good,
c'est pas bon.
It's not good.
Mais elle fait ce qu'elle peut.
But she does what she can.
Comme avec le reste.
Like the rest.
Et bon,
Well,
quand elle jacte,
when she jots,
de toute façon,
Anyway,
c'est de l'anglais,
It's English,
je ne comprends rien.
I don't understand.
Mais il se trouve
But he is
que parfois la grosse,
that sometimes the fat one,
elle a des bonnes idées.
She has good ideas.
C'est le pire épisode.
It's the worst episode.
Ce personnage m'habite.
This character lives in me.
Vous savez que ce n'est pas moi.
You know it's not me.
C'est le pire.
That's the worst.
En vrai,
Actually,
je suis comme comme bien.
I'm like good.
En vrai,
Actually,
même les épisodes
Even episodes
où tu étais une femme forte
where you were a strong woman
qui ont dû énerver
who must have pissed off
pas mal de monde.
A lot of people.
Mais quand il y a un micro devant moi,
But when there's a microphone in front of me,
je devais faire.
I had to.
Récupérer les luttes
Recovering Struggles
des minorités.
minorities.
Ça,
That,
c'était vrai.
It was true.
Et bien même là,
And even there,
je pense que vous étiez
I think you were
moins problématique.
less problematic.
C'est des personnages.
They're characters.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
La scène va me manquer.
I'm gonna miss the scene.
J'habite les personnes.
I live in people.
La scène va vous manquer.
You'll miss the scene.
Oui,
Yes,
j'ai besoin d'un exutoire.
I need an outlet.
Mais bref,
But anyway,
c'est vrai.
That's right.
Et c'était malin,
And that was smart,
le coup,
the shot,
début de show,
show start,
on y va.
Let's go.
Et là,
And there,
dilemme,
dilemma,
et là,
and there,
tout de suite,
Now,
j'ai noté sur le téléphone.
I wrote it down on the phone.
Oui.
Yes.
On voit une espèce de souris,
You see some kind of mouse,
un gros souris,
a big mouse,
un gros rat.
A big rat.
Je ne saurais pas trop dire.
I couldn't say too much.
Un mulot.
A mule.
Montrez avec vos mains
Show with your hands
que tu es assez gros.
You're big enough.
Je vais vous dire.
I'll tell you what.
Ça,
That,
c'est quoi ?
What is it?
Ça,
That,
c'est la circonférence ?
Is that the circumference?
C'est tout.
That's it.
C'est une boule,
It's a ball,
un ovale.
An oval.
Je te fais un ovale.
I'll make you an oval.
Tu tends tes mains bien droits
You stretch your hands straight
et tu montres.
And you show.
Non,
No,
parce que je te montre,
Because I'm showing you,
parce que là,
because there,
ça va de la queue.
It's all right.
Non.
No.
Oui,
Yes,
de la queue au bisou.
From the tail to the kiss.
Mais non,
But no,
non,
No,
je te fais tout.
I'll do everything.
Là,
There,
tu as tout.
You have everything.
Il y a toute la souris là-dedans.
There's all the mouse in there.
Ce n'est pas un rat
He's not a rat.
ou un petit rat.
or a little rat.
Bien gros.
Big.
Ça fait gros,
It's big.
ça.
This.
Comment ?
How?
Compte pas la queue.
Don't count the tail.
Montre avec la queue.
Show with the tail.
Compte pas la queue.
Don't count the tail.
Montrez-moi,
Show me,
comment ?
How?
Nos queues.
Our tails.
Là ?
Here?
Non.
No.
Mais oui,
But yes,
non,
No,
on s'en fout de la queue.
We don't care about the tail.
La grosseur du truc.
The size of the thing.
Monsieur,
Sir,
la queue d'un rat,
the tail of a rat,
ça compte dans sa taille.
It counts in its size.
Mais non.
But no.
Comment était la queue ?
How was the tail?
Trubel,
magnifique,
beautiful,
elle me regardait.
She was looking at me.
Quelle taille ?
What size?
Je ne sais pas,
I don't know,
ce n'est pas la taille
It's not the size
qui compte chez les rats.
that counts in rats.
Mais bien sûr que si.
Of course I do.
C'est comment ?
What's it like?
On s'en sert.
We use it.
Bon.
All right.
Donc,
So,
on va dire un mulot.
Let's say a mule.
Un beau rat.
A beautiful rat.
Oui.
Yes.
Bon.
All right.
Un rat,
A rat,
ça peut être comme ça.
It could be like that.
Sans la queue.
Without the tail.
Mais assez mignon quand même.
But pretty cute anyway.
Oui,
Yes,
bon,
All right,
voilà.
There.
Une souris,
A mouse,
un rat,
a rat,
un mulot,
a mullet,
je ne sais pas.
I don't know.
C'était pas un chaton,
He wasn't a kitten,
par exemple ?
For example?
Ah,
tac.
Tak.
Et là,
And there,
l'américaine,
American,
tac,
tap,
elle a l'œil.
She's got an eye.
Elle voit parce qu'elle adore les agneaux.
She sees because she loves lambs.
Que coche-marre,
What's that?
cette visite,
this visit,
putain.
Fuck.
Elle voit.
She sees.
elle voit qu'elle se fait plus.
She sees she doesn't do it anymore.
Moi,
Me,
je croyais que ça jouait avec des corbeaux.
I thought it was playing with crows.
Mais pas du tout.
But not at all.
Les corbeaux étaient en train d'essayer de le dézinguer.
The ravens were trying to undo it.
Mais je lui disais que les corbeaux,
But I told him that crows,
c'était des sourasses.
It was sores.
Mais cette ville.
But this town.
Oui.
Yes.
Mais je pensais que les corbeaux,
But I thought crows,
ça vous but le chaumon.
That's what you're talking about.
Un fight,
Fight,
corbeau-rat.
raven-rat.
Cinq corbeaux versus un rat.
Five crows versus one rat.
Ils étaient cinq ?
There were five of them?
Mais surtout,
But most importantly,
moi,
Me,
je pensais qu'ils s'abouffaient des merdes
I thought they were taking shit.
quand c'était mort.
when it was dead.
Et là,
And there,
elle me dit,
She tells me,
non,
No,
ils attaquent aussi un peu.
They also attack a little.
Là,
There,
ils cherchent à le buter.
They're trying to kill him.
Et du coup,
And so,
elle a viré des corbeaux.
She fired ravens.
Finalement,
Finally,
elle a interféré avec la nature.
She interfered with nature.
Ce qui ne se fait pas.
What's not done.
Et elle,
And she,
elle est à fond les animaux,
It's all the animals,
mes couilles.
My balls.
Et je me suis dit,
And I thought,
est-ce que c'est bien de faire ça
Is it good to do that?
ou c'est pas bien ?
Or is it wrong?
C'est tout le dilemme
That's the whole dilemma.
du reportage animalier.
animal reporting.
Si tu interfères,
If you interfere,
je pense que tu ne montres pas
I don't think you're showing.
la nature telle qu'elle existe vraiment.
nature as it really exists.
Je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
Clément,
Clement,
lui,
he,
il va avoir une réponse.
He's gonna get an answer.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
si je vis à la campagne...
If I live in the countryside...
Déjà,
Already,
toi,
You,
qu'est-ce que tu ferais ?
What would you do?
Tu t'es interposé.
You intervened.
Je vais te raconter une histoire.
I'll tell you a story.
Et ce sera une belle parabole
And it will be a beautiful parable
pour te raconter pourquoi
to tell you why
il ne faut jamais intervenir.
You must never intervene.
Si celle du corbeau
If that of the raven
qui a un fromage,
who has a cheese,
je crois que tu ne l'as pas inventé.
I think you didn't make it up.
Ça m'est arrivé
It happened to me.
pas plus tard qu'hier.
No later than yesterday.
Il avait une sorte de minster
He had some kind of a minster.
comme ça dans le bec.
Like that in the beak.
Bien fait,
Well done,
un bon minster.
A good minster.
D'ailleurs,
Besides,
il m'a toujours donné envie
He always made me want
de ce fromage
Of this cheese
dans les illustrations.
in the illustrations.
Pour moi,
For me,
c'est un claquus.
It's a clap.
Mais en vrai,
But actually,
il est beaucoup trop gros.
He's way too big.
Un corbeau
A raven
ne pourra jamais tenir.
Can never hold.
C'est un fromage entier.
It's a whole cheese.
Oui,
Yes,
une meule entière.
A whole millstone.
Où c'est qu'il a trouvé
Where he found
une meule entière,
a whole millstone,
ce comte corbeau ?
This crow count?
Et puis tenir une meule
And then hold a wheel
de sein nec entière
whole breast
dans son bec,
in his beak,
il faut être un gros corbeau.
You have to be a big raven.
Oui,
Yes,
qui est trois fois plus lourd
which is three times heavier
que lui.
than him.
Oui,
Yes,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Dans la bouche.
In the mouth.
Mais de toute façon,
But anyway,
il nous a souvent pris
He often took us.
pour des coins.
for corners.
C'est comme si moi,
It's like me,
dans la bouche,
in the mouth,
je tenais 240 kilos
I held 240 kilos.
de quelque chose.
Something.
C'est ça.
Right.
Après,
Then,
on n'a jamais vu non plus
We've never seen it either.
un loup parler à un agneau.
a wolf talking to a lamb.
Enfin bref,
Anyway,
il y a beaucoup de conneries.
There's a lot of bullshit.
C'est vrai.
That's right.
Mais par contre,
But on the other hand,
je dis ça,
I say that,
mais les fourmis,
but the ants,
elles peuvent soulever
they may raise
cent fois leur poids,
100 times their weight,
mon pote.
buddy.
Tu savais ça ?
Did you know that?
Mais ça,
But this,
c'est intéressant.
That's interesting.
Bref,
Anyway,
cette petite parabole
this little parable
pour te raconter
to tell you
qu'il ne faut jamais,
that you must never,
au grand jamais,
never,
interférer avec la nature.
interfere with nature.
Avec Dame Nature.
With Mother Nature.
Avec Gaïa.
With Gaia.
Alors,
So,
vas-y.
Go on.
Dans mon ancien appartement...
In my old apartment...
C'est quand t'as vu
That's when you saw
Saint-Claudot taper un vieux
Saint-Claudot typing an old man
et que t'as rien fait.
And you didn't do anything.
C'est la nature.
It's nature.
Regardez.
Look.
On l'espère.
We hope so.
Mais c'est en train de le tuer.
But it's killing him.
Oui,
Yes,
c'est pour ce nom.
It's for that name.
C'est peut-être un jeu.
Maybe it's a game.
Pour l'espèce.
For the species.
Non,
No,
mon chat a rapporté
My cat brought back
sur le balcon
on the balcony
une souris
a mouse
et il jouait avec.
And he was playing with it.
OK.
Okay.
Jusque là,
So far,
c'est la nature,
It's nature,
ça arrive très régulièrement.
It happens very regularly.
Sauf que cette fois-là,
Except this time,
la souris était encore
the mouse was still
très fraîche,
very fresh,
toute vivante
all alive
et il jouait avec.
And he was playing with it.
Il la torturait
He tortured her.
comme font les chats.
Like cats do.
Je crois que tu nous l'as déjà dit.
I think you already told us.
Peut-être.
Maybe.
Bah oui,
Yeah.
sûrement d'ailleurs.
Probably by the way.
Mais vas-y.
But go ahead.
Et bah bref,
And anyway,
j'ai ouvert la porte
I opened the door.
pour faire fuir le chat
to drive the cat away
en disant
saying
laisse un peu,
Leave it a little,
laisse-lui une chance
Give him a chance.
à cette souris.
To that mouse.
Oui.
Yes.
Qu'a fait la souris ?
What did the mouse do?
Elle est rentrée dans mon appart
She went into my apartment.
et elle s'est planquée.
And she hid.
Donc,
So,
je me suis retrouvé
I ended up
pendant près de six mois
for almost six months
à essayer de virer
trying to fire
une souris
a mouse
qui était rentrée chez moi.
who went home.
Et là,
And there,
ton chat,
your cat,
elle n'a pas dézinguée ?
She didn't dezinguate?
Non,
No,
il l'a laissée.
He left her.
Elle était planquée.
She was hiding.
Ce compte chat,
That cat account,
t'as écouté en fait.
You actually listened.
En fait,
Actually,
non,
No,
elle était planquée
She was hiding
donc il ne la trouvait pas.
So he couldn't find her.
Il savait bien
He knew.
que ça sentait un peu
that it smelled a little
parce que très vite,
because very quickly,
ça a commencé à sentir
It started to feel
la pisse et la merde de souris.
piss and mouse shit.
Donc,
So,
c'était un enfer.
It was hell.
Sous l'évier,
Under the sink,
il y avait tout un système,
There was a whole system,
tout un réseau pour passer.
a whole network to get through.
Elle en a foutu partout.
She's done it everywhere.
Ça sentait la mort.
It smelled like death.
Et pendant,
And then,
je pense,
I think,
ouais,
Yeah,
facile,
easy,
cinq,
five,
six mois,
six months,
j'ai essayé de la choper.
I tried to get her.
J'ai mis des pièges.
I set traps.
Un soir,
One night,
j'ai vu mon chat
I saw my cat.
se fixer sur le canap.
attach to the canap.
Donc,
So,
j'ai commencé à défaire le canap.
I started undoing the canap.
Elle était cachée dedans.
She was hidden in it.
Elle s'est enfuie.
She ran away.
Elle m'a sauté sur le genou
She jumped me on the knee.
et elle est planquée sous l'évier.
And it's hidden under the sink.
Donc après,
So then,
elle vivait dans la cuisine.
She lived in the kitchen.
C'était l'enfer.
It was hell.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça,
But this,
moi,
Me,
il y a une souris dans mon canap.
There's a mouse in my canap.
Je ne peux pas être chez moi.
I can't be home.
C'était l'enfer.
It was hell.
J'ai déplié mon clic-clac
I unfolded my click
des merdes de souris
Mouse shit
partout dedans.
Everywhere in it.
C'était un cauchemar.
It was a nightmare.
Juste parce que
Just because
tu n'as pas voulu
You didn't want to.
qu'il la bute.
Get him to kill her.
Parce que
Because
quand elle est rentrée
when she came home
dans un appart
in an apartment
qui n'a pas de trou
who has no hole
pour elle pour partir,
for her to leave,
là,
There,
elle était coincée chez moi
She was stuck in my house.
pendant des mois
for months
avec des merdes
with shit
et de la pisse de souris
and mouse piss
partout.
Everywhere.
J'ai encore l'odeur.
I still smell.
C'est pour ça que je ne vais pas
That's why I'm not going
au petit supermarché en bas.
At the small supermarket downstairs.
Je vous l'avais déjà dit
I told you before.
avant qu'il le refasse.
Before he does it again.
Parce que c'est la même odeur
Because it's the same smell
de pisse de souris.
mouse piss.
Et
And
je me suis dit quand même
I thought,
tu aurais dû
You should have
laisser ton chat la buter.
Let your cat kill her.
Tu vois.
See.
En plus,
Plus,
c'était un cadeau.
It was a gift.
Et donc,
And so,
on l'a retrouvée
We found her.
sous le frigo
under the fridge
desséché
dried
en déménageant
moving
parce que
because
a priori
un frigo
a fridge
pour le coup,
for the coup,
une fourmi peut soulever
an ant can lift
dix fois son poids
10 times its weight
et une souris peut...
And a mouse can...
Une souris ne peut pas
A mouse can't
soulever un frigo.
Lift a fridge.
Voilà,
There you go.
le poison l'avait eu,
the poison had it,
on avait réussi à l'avoir.
We managed to get him.
Donc,
So,
n'interférez pas.
Don't interfere.
Donc,
So,
un chat
a cat
et deux humains
and two humans
sauf
except
mettre galère six mois
6 months
à buter une souris.
To kill a mouse.
Sauf si
Unless
c'est
It's
des vertébrés
vertebrates
qui sont potentiellement
which are potentially
des animaux domestiques.
domestic animals.
À savoir
To know
un petit chaton
a little kitten
qui est en train
who is in the process
de se faire
to be
attaquer par deux chiens,
attack by two dogs,
il faut sauver le chaton.
We need to save the kitten.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
après,
then,
il est adopté,
it is adopted,
il est mignon,
He's cute,
il est ronronne,
He's a rascal,
c'est sympa.
It's nice.
Tu sais combien
You know how much
il y a de chats en France ?
Are there cats in France?
Non.
No.
Si.
Yes.
J'ai entendu
I heard
la stat,
the state,
et c'était un chiffre
and it was a number
qui m'a fait peur
who scared me
parce que je les déteste.
Because I hate them.
C'était quoi ?
What was that?
C'était pas 100 millions ?
Wasn't that 100 million?
Non,
No,
moins qu'il y a d'habitants.
less than there are people.
Il n'y a pas un chat
There's no cat
pour un habitant.
for a resident.
Vous êtes fous ?
Are you crazy?
Il y a moins de chats
There are fewer cats
que d'habitants.
That's what people do.
C'était un million.
It was a million.
C'est en millions,
It's in millions,
certes,
Of course,
mais il n'y a pas 70 millions.
But there's not 70 million.
Je crois que c'était
I think it was
un million flippant.
A million creepy.
Il y a beaucoup de chats.
There are a lot of cats.
12,7 millions de chats
12.7 million cats
il y a 5 ans.
Five years ago.
7,3 millions de chiens.
7.3 million dogs.
Il y a plus de chats
There are more cats
que d'oiseaux.
All birds.
Tu le crois, ça ?
Do you believe that?
C'est pas possible.
It can't be.
Ça part en couille.
It's going in the balls.
5 millions d'oiseaux ?
Five million birds?
Bah...
Well...
Mais ça,
But this,
tu ne peux pas compter
You can't count
les oiseaux.
birds.
Non, mais attends.
No, but wait.
Comment il ne peut y avoir
How there can be
que 5 millions d'oiseaux,
5 million birds,
34 millions de poissons.
34 million fish.
Les oiseaux,
Birds,
ils n'ont pas de frontière.
They have no borders.
Ils ne sont pas français.
They're not French.
Ils sont libres.
They're free.
Les oiseaux.
Birds.
Il y a quand même
There's still
des oiseaux
Birds
qu'on ne trouve qu'en France.
Only found in France.
Et tu crois
And you think
qu'ils font toute leur vie
that they do all their life
en France ?
in France?
En 2020,
In 2020,
14 millions de chats.
14 million cats.
Domestiques.
Domestic.
Sans compter tous les...
Not to mention all the...
Beaucoup trop.
Too much.
Bref.
Anyway.
Pour vous, c'est trop.
It's too much for you.
D'accord.
Okay.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
Donc, ne pas intervenir.
So, don't step in.
Elle a pris le petit caillou.
She took the little rock.
Et de toute façon...
And anyway...
Et donc,
And so,
le rat s'est enfui ?
Did the rat run away?
Non, non.
No, no.
Les corbeaux se sont cassés.
The crows broke.
Mais le rat,
But the rat,
il était trop con.
He was too stupid.
Il n'a pas réussi
He didn't make it.
à vraiment se barrer.
to really get away.
Finalement,
Finally,
on l'a sauvé 2-3 fois
We saved him 2-3 times.
et puis on s'est barré.
And then we got out.
À mon avis,
In my opinion,
il s'est fait dézinguer quand même.
He got rid of it anyway.
Ah, parce qu'il était amouché à mon avis.
Ah, because he was in my mind.
Je pense que...
I think...
Oui, il n'arrivait pas.
Yeah, he wasn't coming.
C'est terrible cette histoire.
This story is terrible.
C'est terrible.
That's terrible.
Le constat est terrible.
The finding is terrible.
Mais alors,
But then,
comment elle l'a vécu
how she lived it
après votre moitié ?
after your half?
Écoute, je lui ai dit
Look, I told her.
j'ai essayé de faire le débat...
I tried to do the debate...
La soirée a dû être compliquée.
The party must have been complicated.
On n'intervient pas dans la nature.
We don't interfere in nature.
Mais voilà.
There you go.
Après, elle s'est dit...
Then she thought...
On l'a trouvé un peu con
We found him a little stupid.
au bout d'un moment.
After a while.
De ne pas se sauver.
Not to escape.
C'est parce qu'il était blessé.
That's because he was hurt.
Peut-être parce qu'il était blessé.
Maybe because he was hurt.
Imagine un mec
Imagine a guy.
qui filme des lions dans la savane.
filming lions in the savannah.
Il ne va pas aller essayer
He's not going to try.
de séparer le zèbre du lion.
separate the zebra from the lion.
Déjà, parce qu'il peut
Already, because he can
se mettre en danger lui-même.
Put himself in danger.
Mais les corbeaux,
But crows,
ils l'auraient bouffe.
They'd eat it.
C'est essentiel à leur survie
It's essential to their survival
ou c'est juste des putes ?
Or are they just whores?
Disons que moi,
Let's just say that I,
à la campagne,
in the countryside,
j'ai quand même vu souvent
I've seen it a lot.
des corbeaux attaquer
crows attack
des faucons, par exemple.
hawks, for example.
C'est des histoires de turf.
It's turf stories.
C'est du territoire.
It's territory.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est pour la bouffe.
It's for food.
Franchement, là,
Frankly, there,
il y a 50-50.
There's 50-50.
Là, ce qui l'a énervé,
There, which pissed him off,
c'est le 5 contre 1.
It's five to one.
Mais bon,
But, well,
c'est souvent ça, la nature.
nature is often like that.
Bien sûr, oui.
Of course, yes.
Elle est cruelle, la nature.
Nature is cruel.
Elle est belle, parfois.
She's beautiful sometimes.
Et parfois,
And sometimes,
elle nous prend comme ça
She takes us like that.
et puis elle nous tient
And then she holds us
et puis elle nous dit
And then she tells us
t'es rien, bonhomme.
You're nothing, man.
Hein ?
Right?
Je t'écrase quand je veux.
I'll crush you whenever I want.
Tac.
Oui, oui,
Yes, yes,
parce que c'est marrant
because it's funny
parce qu'elle est vraiment
because she's really
à fond, les animaux et tout.
the animals and everything.
Il faut les aider,
We have to help them,
il faut les sauver.
We have to save them.
Mais vraiment,
But really,
dès qu'il se passe une merde
As soon as shit happens
dans un reportage animalier,
in an animal report,
dès que ça bouffe de l'antilope,
As soon as it eats antelope,
elle détourne les yeux,
She turns away her eyes,
elle n'aime pas ça.
She doesn't like it.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
C'est forcément les deux.
It must be both.
Oui, mais alors,
Yeah, but then,
il y a vos histoires d'allergie,
There's your allergy stories,
mais dans un appart
but in an apartment
un peu plus grand
a little bigger
comme vous risquez d'avoir,
as you may have,
et incha'Allah,
And inha' Allah,
vous l'aurez,
You'll have it,
vous pourriez avoir
you might have
un animal de compagnie ?
A pet?
Non, c'est un peu...
No, it's a little...
Pour vous, c'est pas possible.
It's not possible for you.
J'aimerais bien.
I wish.
Elle veut peut-être un chien.
Maybe she wants a dog.
Il faut tester avant, quoi.
We have to test first.
Il faut qu'il soit petit
He has to be small.
et en petit chien.
And a little dog.
Alors, c'est une discussion,
So this is a discussion,
mais j'aime que les Jack Russell.
But I only like the Jack Russells.
Les autres,
The others,
je les trouve horribles.
I find them horrible.
Tout ce qui est petits chiens,
Everything that's little dogs,
ça me dégoûte.
It disgusts me.
Jack Russell,
les petits terriers, là.
Little burrows there.
Un peu comme dans The Mask.
Kind of like in The Mask.
Moi, j'adore.
I love it.
Moi, les chiens court sur pattes,
Me, dogs running on their feet,
ça me...
It's just...
J'aime pas.
I don't like it.
Mais moi, je déteste
But I hate
tous les...
All...
Caniches,
Poodles,
Chihuahua,
les petits bulldogs.
Little bulldogs.
Ça, vous aimez pas ?
Don't you like that?
Je déteste tous les petits chiens.
I hate all little dogs.
Les boules terriers.
Burrowing balls.
Oui, c'est bien aussi, ça.
Yeah, that's good too.
Ça a des petites pattes,
It's got little legs.
mais ça a un gros front.
But it has a big forehead.
J'aime bien ça.
I like it.
C'était le chien de Gainsbourg,
It was the dog of Gainsburg,
il était comme ça.
He was like that.
D'accord,
Okay,
donc vous pourriez avoir un chien,
So you could have a dog,
par exemple.
For example.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
on pourrait,
We could,
on verra.
We'll see.
On verra.
Mais...
But...
Je vous sens quand même
I still feel you.
un peu intéressé par les...
A little interested in the...
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
les Jack Russell,
Jack Russell,
on en a gardé une fois
We kept one once.
et je me suis attaché très vite.
And I fastened.
Oh.
Ouais.
Yeah.
Pourtant, c'est vrai
Yet it's true.
que j'aime pas les bêtes.
I don't like animals.
Bon, bah écoutez...
Well, listen...
Et à part avec un petit peu de moutarde,
And apart from a little mustard,
si tu vois ce que je veux dire.
If you know what I mean.
Bien sûr.
Sure.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai vu un truc...
I saw something...
J'ai un peu baissé dans mon véganisme
I fell down a little in my veganism
parce que je travaille beaucoup à la maison.
Because I work a lot at home.
J'essaie quand même
I'm still trying.
de rester un petit peu...
To stay a little bit...
En cachette, alors ?
In hiding, then?
Ouais, non, non,
Yeah, no, no,
ça va, elle est moins chiant avec ça.
It's okay, she's less boring about it.
Mais bon...
But...
Au final,
In the end,
je suis un peu moins végan à la maison.
I'm a little less vegan at home.
Mais je tente quand même.
But I'm still trying.
Je me fais quand même
I'm still making myself
facile 5 sirpas végan par semaine,
easy 5 vegan sirpas per week,
ce qui n'est pas rien
what's not nothing
par rapport aux gars de base.
Compared to the basic guys.
Mais bon, c'est de la merde.
But it's shit.
Oui, flexit.
Yes, flexit.
Je vois une affiche dans le métro.
I see a sign on the subway.
Lundi vert,
Green Monday,
le lundi,
on Monday,
on mange que les trucs
We only eat stuff.
et j'ai senti
and I felt
que c'était pas la bonne manière de faire.
That was the wrong way to do it.
Je suis sûr que
I'm sure
tu fais ça aux Français de base,
You do that to the basic French,
aux chicandiers de base,
basic chicanders,
le gars regarde ça et il fait
the guy looks at this and he does
« Ah ouais ?
"Oh yeah?
Eh ben lundi,
Well, Monday,
code des meufs ! »
Girl code! »
Tu vois, j'en suis sûr
See, I'm sure.
que c'est pas comme ça.
It's not like that.
C'est déjà ce qui se passe, oui.
That's what's happening already, yes.
C'est sûr, tu vois.
Sure, you know.
J'ai l'impression qu'en France,
I feel like in France,
le message passera pas
the message will not pass
si tu fais « Allez ! »
if you do "Come on! »
Alors que c'est rien normalement.
While it's nothing normal.
Tu dis « Allez les gars,
You say, "Come on, guys,
lundi, on essaye un repas ! »
Monday, we're trying a meal! »
« Allez, un repas ! »
"Come on, a meal! »
Quand je pense aux véganes
When I think of vegans
qui essayent de faire ça tout le temps
trying to do this all the time
et là, tu te dis que
And now you think that
si tu dis juste aux Français
if you just tell the French
« Allez les gars, une fois !
"Come on, guys, once!
Allez !
Come on!
Allez, un repas !
Come on, a meal!
Pas de viande ! »
No meat! »
Et que ça hurle.
And howl.
Ce qui était déjà
What was already
quand même plus ou moins le cas
even more or less the case
du vendredi
of Friday,
quand on était à la cantine
When we were in the canteen
où c'était
where it was
ou poisson
or fish
ou un repas sans viande.
or a meatless meal.
Non, il y a eu une embrouille aussi.
No, there was a mess too.
Ils ont essayé de faire passer
They tried to pass through
un jour à la cantine
one day in the canteen
alors que franchement,
While frankly,
végétarien,
vegetarian,
c'est pas trop dur.
It's not too hard.
Tu fais des espèces
You make cash
de lasagnes aux légumes
from lasagna to vegetables
avec plein de fromage
with lots of cheese
et des œufs.
and eggs.
Tu vois ?
See?
C'est quand même facile,
It's still easy,
végétarien.
vegetarian.
Non, mais je suis assez fan
No, but I'm quite a fan.
de ces mecs,
Of these guys,
les vrais résistants
the real resistors
de notre époque.
of our times.
Les mecs qui mettent
The guys who wear
un saucisson
a sausage
dans le rayon halal
in the halal ray
et qui le tweetent.
and tweet him.
Genre « PAM !
Like "PAM!
Prends ça ! »
Take this! »
Et ceux qui prennent
And those who take
une photo
a photo
de grosse entrecôte
Big rib
en disant
saying
« Celle-là,
"This one,
c'est pour mes véganes sûrs ! »
It's for my vegans sure! »
Ça, ça me fait vraiment…
That really makes me...
C'est des vrais,
They're real,
vrais résistants.
Real resistance.
C'est des gros combats.
It's big fights.
C'est ça.
Right.
Deuxième sujet,
Second subject,
très court sujet.
very short subject.
J'ai dû appeler
I had to call.
deux fois l'URSSAF
twice the USSRAF
et deux fois…
and twice...
Alors, ça répond plus vite
So, it answers faster.
que ce que je pensais
that I thought
pour les auto-entrepreneurs.
for self-entrepreneurs.
Je n'ai pas trop galéré
I didn't get too mad.
8 ans.
8 years.
C'est dur quand même.
It's hard anyway.
Mais ce qui est drôle,
But what's funny,
c'est qu'il y a encore
It's still there.
beaucoup de télétravail
a lot of telework
et tu ne tombes jamais
and you never fall
sur le même.
on the same.
Et je m'en suis aperçu
And I saw it.
au bout d'un moment.
After a while.
Donc, je parlais à une fille
So, I was talking to a girl.
et je me suis rendu compte
and I realized
que j'en savais plus qu'elle.
I knew more than she did.
Et elle a commencé
And she started
à me déballer sa vie
to unpack his life
et elle me fait…
And she makes me...
En fait, elle n'arrive pas
Actually, she's not coming.
du tout à faire
at all to do
ce que je lui demande.
What I'm asking him.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
je la sens tout à fait paniquée,
I feel her completely panicked,
tu vois,
See,
alors que c'est plutôt elle
when it's more like her
qui doit m'assurer.
who must assure me.
Et elle fait…
And she does...
Non, mais alors ça,
No, but then this,
non, mais ça,
No, but this,
je ne sais pas faire.
I don't know how.
Et puis, de toute façon,
And then, anyway,
ils ne me laissent rien faire
They won't let me do anything.
au bureau.
to the office.
Alors, c'est bien simple.
So it's simple.
Non, parce que là,
No, because here,
ils m'ont mis à la maison.
They put me home.
Alors, moi, je suis à la maison,
So I'm home,
je ne suis pas bien.
I'm not well.
Et je fais…
And I do...
D'accord, c'est pas grave.
Okay, that's okay.
Bon, ben, j'essaierai de voir
Well, I'll try to see
une autre fois.
Another time.
Non, mais appelez quelqu'un d'autre.
No, but call someone else.
Franchement…
Honestly...
Donc là, on est un peu
So here we are a little bit
sur une personne
on a person
qui aurait presque fait
who would almost have done
un burn-out devant toi, quoi.
A burnout in front of you.
Oui, et à la maison,
Yes, and at home,
toute seule.
Alone.
Et donc, elle commence
And so, she starts
à tout me déballer.
to get rid of everything.
Et elle me fait…
And she makes me...
Elle me fait…
She's making me...
Franchement, non,
Frankly, no,
mais ce que je vous conseille,
But what I advise you,
mais c'est sincère,
But it's true,
vous…
You...
Là, vous raccrochez
Now you hang up.
et puis si vous rappelez,
And then if you call back,
normalement,
normally,
avec un peu de chance,
with a little luck,
c'est pas moi.
It's not me.
Écoutez, et puis moi,
Listen, and then me,
bon, ben,
Well,
moi, je vais m'arrêter.
I'll stop.
Elle me dit,
She tells me,
de toute façon,
Anyway,
non, mais moi,
No, but me,
je pourrais faire,
I could do,
mais ils me laissent pas faire.
But they don't let me.
Donc, elle me dit clairement
So she's telling me clearly.
qu'elle n'a pas accès
she doesn't have access to
à rien, en fait,
Nothing, actually,
parce qu'ils ont carrément
'Cause they totally
barré le truc,
Barred the thing,
parce que Nicole,
Because Nicole,
elle fait n'importe quoi.
She's doing anything.
Oui, vous êtes bien repris.
Yes, you are well taken over.
Bravo.
En plus, j'ai eu peur
Plus, I was scared.
que ce soit Nicole.
It's Nicole.
Son deuxième prénom.
His middle name.
Et donc, OK,
And so, okay,
bon, au final…
Well, in the end...
Et après,
And then,
donc là,
So here,
j'ai Nicole
I got Nicole.
et ça marche pas,
And it doesn't work,
je rappelle.
I'll call back.
Et là, je tombe sur un gars
And now I come across a guy.
très efficace.
very effective.
Professionnel ?
Professional?
Mais très start-up relou.
But very new start-up.
C'est-à-dire que j'ai perdu
That is, I lost
en contact humain,
in human contact,
mais j'ai gagné
but I won
qui m'a trouvé mon truc
who found my thing
en trois secondes.
In three seconds.
Mais en même temps,
But at the same time,
on ne peut pas tout avoir
We can't have everything.
dans la vie.
in life.
C'est très, très rare
It's very, very rare
d'avoir les deux
to have both
quand tu appelles des gens
When you call people
comme ça.
Like this.
C'est ça.
Right.
Moi, ça n'arrive que sur un truc,
Me, it only happens on something,
c'est ma mutuelle,
It's my mutual,
où ils sont vraiment
where they really are
et humains et efficaces.
and effective.
Mais sinon,
But if not,
soit tu as un robot
either you have a robot
qui ne comprend pas
which does not include
ce que tu racontes
what you're saying
et qui fait le truc.
And who does the thing.
C'est compliqué.
It's complicated.
D'ailleurs,
Besides,
petite pub
small pub
pour mon prêt
for my loan
que je n'aurais pas
I wouldn't have
de toute façon
Anyway
parce que les banques
because banks
ne m'apprécient pas.
Don't like me.
Mais j'ai pris
But I took
un espèce de courtier en ligne
some kind of online broker
qui s'appelle Préto.
His name is Preto.
Ils sont très gentils.
They're very nice.
C'est un rappeur également.
He's a rapper too.
C'est ça.
Right.
C'est aussi un rappeur bel.
He's also a handsome rapper.
Bref.
Anyway.
Une pub gratos.
A free commercial.
Ce que je voulais dire,
What I meant was,
c'est rapport à tout ça
It's all about this.
parce que là,
because there,
vous êtes clairement
you are clearly
dans ce qu'on appelle
in what is called
être un adulte.
being an adult.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
attends.
Wait.
Je n'ai pas fini mes impôts.
I'm not done with my taxes.
On parlera de votre appartement
We'll talk about your apartment.
et des courtiers.
And brokers.
On parlera de l'appartement
We'll talk about the apartment.
juste après.
Right after.
Justement,
Exactly,
on parlera de mes points d'adulte.
We'll talk about my adult points.
J'ai rappelé il n'y a pas longtemps
I called back not long ago.
et là,
and there,
j'ai eu
I got
incroyable quoi.
amazing what.
Efficace,
Effective,
humain,
human,
mais
but
la voix de Colum.
Colum's voice.
Vraiment,
Really,
on a parlé comme ça.
We talked like that.
Mais vraiment.
But really.
Si tu fais la voix,
If you make the voice,
tu ne pouvais pas faire sa voix.
You couldn't make his voice.
Est-ce que c'était un mec
Was he a guy?
ou une meuf ?
Or a girl?
Je ne sais pas.
I don't know.
Aucune idée.
No idea.
Et vraiment,
And really,
oui,
Yes,
vous allez faire ça
You're gonna do that.
et après,
and then,
je vais éclater de rire.
I'm gonna laugh.
Vraiment,
Really,
c'est pas du tout
It's not at all.
une voix normale.
a normal voice.
Mais vraiment,
But really,
voix de dessin animé.
cartoon voice.
Je crois que c'était une personne ?
I think it was a person?
C'était une personne.
It was a person.
C'est un elfe de maison ?
Is that a house elf?
Je veux qu'on signe
I want us to sign
pour lire ça.
to read this.
Alors,
So,
vous vous prendrez.
You'll catch yourself.
Mais la voix,
But the voice,
je n'ai jamais entendu ça.
I never heard that.
J'ai essayé d'enregistrer.
I tried to record.
Mais mon chagneur,
But my chagner,
qu'il faut faire ?
What to do?
En fait,
Actually,
je voulais enregistrer
I wanted to record
avec mon téléphone,
with my phone,
mais je ne peux pas.
But I can't.
Non,
No,
parce que c'est mon téléphone.
Because it's my phone.
Donc,
So,
je voulais enregistrer mon téléphone
I wanted to record my phone
avec mon téléphone.
with my phone.
Je n'y arrivais pas.
I couldn't.
Je pouffais de rire.
I was laughing.
J'ai oublié ce qu'elle est.
I forgot what she is.
Alors,
So,
vous remplissez
fill
le compte séquestre.
the escrow account.
Quatre,
Four,
trois.
Three.
Et j'étais là,
And I was there,
mais c'est pas vrai.
But it's not true.
Tu crois que c'était une sorte
You think it was some kind of
de comptable un peu bossu ?
A little hunchy accountant?
J'ai pas eu le dire.
I didn't have to say.
Je lui ai dit,
I told him,
mais t'as pas cette voix,
But you don't have that voice,
toi.
You.
C'est pas possible.
It can't be.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'était un bossu,
He was a boss,
je pense,
I think,
qui vivait dans un donjon.
who lived in a dungeon.
Ça faisait vraiment.
It really was.
Dans un grenier.
In an attic.
Je te jure,
I swear,
j'avais envie de payer mes impôts
I wanted to pay my taxes.
avec un sac d'or.
with a bag of gold.
C'était vraiment.
It was really.
Tenez,
Here.
tenez,
tenez ma nom.
Hold my name.
Génial.
Great.
Trop bizarre,
Too weird,
mais efficace.
but effective.
C'est dommage du coup,
It's a shame.
t'as pas vu,
You didn't see,
parfois ils te disent leur nom
Sometimes they tell you their name.
pour que tu les notes,
so you can write them down,
un truc infâme.
Something infamous.
Parce que là,
Because there,
c'était quelque chose.
It was something.
Vous avez eu affaire
You've had a deal.
à Snorblurg,
in Snorblurg,
un orque.
Orca.
J'espère qu'il vous a
I hope he has you.
en direct
live
de
of the
Merci,
Thank you.
de ne pas m'avoir battu.
for not beating me.
Merci,
Thank you.
maître.
Master.
C'était trop bizarre,
It was so weird,
putain.
Fuck.
Alors,
So,
voilà,
There you go.
vous voulez,
You want,
j'ai pas encore beaucoup de temps
I don't have much time yet.
et il faut qu'on lise un chapitre.
and we need to read a chapter.
Ok,
Okay,
alors,
So,
il est 19h.
It's 7:00.
Il est déjà 19h ?
Is it 7:00 already?
Il est déjà 19h.
It's seven already.
Mais mon téléphone
But my phone
aurait dû sonner alors.
Should have sounded then.
Il est 57,
It's 57,
c'est pour ça.
That's why.
Dans 3 minutes,
In three minutes,
ça sonne.
It's ringing.
À 10,
At 10,
je suis parti.
I left.
À 10,
At 10,
vous êtes...
You're...
À mon avis,
In my opinion,
il faut qu'on passe
We need to get through.
au dernier segment alors.
the last segment then.
Ok,
Okay,
alors,
So,
on vous avait promis
We promised you
un nouveau livre.
A new book.
On vous avait promis
We promised you
de ne plus passer
not to pass
de temps
of time
avec du puche.
with puch.
qu'on apprécie,
that we appreciate,
mais je crois qu'on a fait
But I think we did.
le tour du personnage.
the character's turn.
Mais,
But,
pour vous montrer
to show you
que la boucle est bouclée,
the buckle is closed,
Joël Dupuche,
Joel Dupuche,
lui-même,
himself,
en personne,
in person,
m'a suivi sur Instagram
followed me on Instagram
hier,
yesterday,
juste parce que j'ai liké
Just because I liked
un de ses commentaires
one of his comments
sous une vidéo de Chicandier.
under a video of Chicandier.
Et,
And,
j'ai vérifié,
I checked,
c'est bien lui.
That's him.
Mais imaginez une autre surprise.
But imagine another surprise.
On fait une interview
We're doing an interview.
d'un humoriste
a comedian
appelé Chicandier.
Called Chicandier.
Le mec nous dit,
The guy tells us,
pendant l'interview,
during the interview,
comme dit souvent
as often said
mon ami Joël Dupuche,
my friend Joel Dupuche,
alors là,
So there,
je me suis évanoui.
I fainted.
J'étais pas bien aussi.
I wasn't well, too.
Et du coup,
And so,
Dupuche l'a vu
Dupuche saw him.
qu'on parlait de lui
We were talking about him.
dans l'interview.
in the interview.
Paf,
il vient mettre un commentaire.
He's here to comment.
C'est génial.
That's great.
Ça,
That,
c'est incroyable.
It's amazing.
Et j'ai liké un autre truc
And I liked something else.
et il m'a suivi.
And he followed me.
Alors,
So,
il suit beaucoup de gens.
He follows a lot of people.
Au début,
At first,
je crois que c'était un bot
I think it was a bot.
parce qu'il a,
because he has,
tu sais,
You know,
c'est ce genre de compte,
It's that kind of account,
5000 abonnés,
5000 subscribers,
mais 2500 abonnements.
But 2500 subscriptions.
Et tu vois qu'il like tout.
And you see he likes everything.
Bon,
All right,
il like tout lui,
He likes everything,
mais c'est comme ça.
But that's how it is.
Mais le cœur sur la main.
But the heart on the hand.
Patrick Sébastien me suit aussi d'ailleurs.
Patrick Sébastien is following me, too.
Oui.
Yes.
Sur Twitter,
On Twitter,
Patrick était très,
Patrick was very,
très chaud à une époque.
Very hot at one time.
Il suivait tout le monde.
He was following everyone.
Et bon,
Well,
bref.
Anyway.
Ça,
That,
c'est sympa,
It's nice.
je trouve.
I think so.
Alors,
So,
Dupuche,
incroyable.
Incredible.
Je pense que c'est vraiment lui
I think it's really him.
parce que déjà,
because already,
Guillaume Canet a mis avec lui.
Guillaume Canet put with him.
Oui,
Yes,
vu les photos,
seen the photos,
à mon avis,
In my opinion,
c'est du Dupuche.
It's Dupuche.
Chaque photo est un coucher de soleil
Each photo is a sunset
avec à chaque fois
with each time
une petite citation,
a little quote,
un extrait du bouquin.
An excerpt from the book.
Par contre,
However,
je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Je ne sais pas si c'est un community manager
I don't know if it's a community manager.
ou pas.
or not.
Ça m'étonnerait quand même
I don't think so.
sur un truc à 5 000.
About something at 5,000.
Ah,
mais Joël Dupuche,
but Joel Dupuche,
il n'a pas de CM.
He doesn't have a CM.
Ben oui.
Yeah.
C'est lui qui est là en personne.
He's here in person.
Quand même,
Still,
il doit faire un peu n'importe quoi.
He's got to do something.
Hier,
Yesterday,
j'ai...
I...
Enfin,
Finally,
il ne maîtrise pas trop Instagram
he doesn't master too much Instagram
parce qu'hier,
because yesterday,
ma story,
my story,
c'est une photo de moi
It's a picture of me.
qui fait une tête bizarre sur scène
who makes a weird head on stage
que quelqu'un a pris
that someone took
parce que c'est le moment
'Cause now's the time
où j'ai appris
where I learned
qu'il y avait le confinement.
There was confinement.
Enfin,
Finally,
il y avait le couvre-feu.
There was curfew.
Couvre-feu.
Curfew.
Donc,
So,
couvre-feu.
Curfew.
Et là,
And there,
normalement,
normally,
tu peux réagir,
You can react,
dire...
Say...
Et là,
And there,
j'ai eu le...
I got the...
Dupuche réagit
Dupuche reacts
à ma story
to my story
avec la flamme
with the flame
en mode...
in mode...
Et la flamme,
And the flame,
ça veut dire
That means
que c'est trop cool.
That's so cool.
Oui.
Yes.
Et ben du coup,
Well, then,
ce n'est pas du tout
It's not at all.
le langage d'Instagram.
Instagram's language.
Allez,
Come on.
je le suis.
I am.
Hop,
je suis abonné à Joël.
I subscribe to Joel.
Il va te reabonner.
He'll resubscribe you.
Oh là là.
Oh, there.
Mais attends,
But wait,
comment tu interprètes ça ?
How do you interpret that?
Mais déjà,
But already,
ce n'est pas fou
It's not crazy.
que Joël Dupuche
that Joel Dupuche
voit ma story ?
See my story?
En fait,
Actually,
on n'a jamais été...
We've never been...
Enfin si,
Well, yes,
on a eu Cluzé au téléphone.
We got Cluzé on the phone.
Mais à part ça,
But other than that,
on n'a jamais été
We've never been
aussi proche de nos idoles.
so close to our idols.
Attends,
Wait.
mais...
But...
Enfin si,
Well, yes,
je suis con,
I'm a jerk,
on a parlé aussi
We talked too.
avec notre ami
with our friend
d'Antéros.
Anteros.
Déjà,
Already,
oui.
Yeah.
Est-ce que ce ne serait pas
Would that not be
quand même
still
un tremplin
a springboard
vers les stars,
to the stars,
ce podcast ?
This podcast?
Bien sûr.
Sure.
Mais c'est un podcast
But it's a podcast.
de stars pour les stars.
stars for stars.
Donc avant qu'on commence...
So before we start...
Attends,
Wait.
tu ne trouves pas ça fou
You don't think it's crazy.
qu'il ait réagi à ma story
that he reacted to my story
avec le truc flamme ?
with the flame thing?
C'est-à-dire que Dupuche,
That is, Dupuche,
il voit ma story,
He sees my story,
il dit tiens,
He says,
je vais le flammer quoi.
I'm gonna burn it.
Dupuche,
Le jour se lève encore,
The day is rising again,
tu verras,
You'll see,
le jour se lève encore.
The day is rising again.
Jean-Louis Aubert,
écoutez-la,
Listen to her,
elle est pleine d'espoir.
She's full of hope.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai qu'il parlait
It's true he was talking.
de Jean-Louis Aubert
by Jean-Louis Aubert
dans son bouquin.
in his book.
C'est lui,
That's him,
c'est sûr.
Sure.
C'est magnifique
It's beautiful.
ces photos en tout cas.
These pictures anyway.
Bon bref,
Anyway,
il ne me reste plus que 10 minutes.
I only have 10 minutes left.
Nouvelle saison,
New season,
nouveau bouquin,
new book,
10 minutes.
Ten minutes.
Vitriol-Mente,
on vous a parlé la dernière fois.
We talked to you last time.
Sachez que je l'ai pu le choper
Know I got him.
qu'hier,
than yesterday,
que j'ai dû traverser tout Paris
that I had to cross all Paris
pour choper le seul exemplaire
to get the only copy
dispo sur le Boncoin
available on the Boncoin
qui m'a coûté 3 euros.
That cost me three euros.
Là,
There,
vous vous êtes donné.
You gave yourself up.
Et je suis allé à Levallois,
And I went to Levallois,
j'ai parcouru
I've been through
les quartiers
neighbourhoods
mal famés de Levallois
malfame of Levallois
pour tomber sur une petite vieille dame
to fall on an old lady
qui avait quand même
who still had
un regard un peu coquin.
A little naughty look.
Elle a dû se dire,
She must have said,
si jamais vous faites
if you ever do
une partoutclette,
a everywhere,
appelez-moi.
Call me.
Et voilà.
There you go.
Qu'est-ce que tu veux nous dire
What do you want to tell us?
sur ce livre
on this book
avant que j'entame la lecture ?
Before I start reading?
Chaque fois que j'ai ouvert une page,
Every time I open a page,
j'ai lu
I read
Deoline Gérigoy.
Le seul truc que tu m'as envoyé,
The only thing you sent me,
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
tout seul chez moi.
All by myself.
Mais c'est le chapitre 2,
But this is chapter 2,
on ne va pas vous en parler tout de suite.
We're not gonna tell you right now.
Alors,
So,
tu vas nous lire le chapitre 1
You're going to read Chapter 1
et puis c'est tout.
And then that's it.
Patrick Sébastien,
vitriolemente,
glazed,
sous-titre,
subtitle,
roman vécu.
Live novel.
Alors,
So,
je pensais qu'il allait mettre
I thought he was gonna wear it.
vécu avec un L.
lived with an L.
Mais on n'est pas dans la gaudriole,
But we're not in the gaudriole,
il est un peu sérieux, Patrick.
He's a little serious, Patrick.
Je vous passe la biographie.
I'll give you the biography.
Vous connaissez tous Patoche.
You all know Patoche.
Vitriolemente,
Vitally,
roman vécu,
novel lived,
post-face inédite de Denise.
Denise's new post-face.
Est-ce que vous voulez lire
Do you want to read
la post-face ?
Post-face?
Non, non.
No, no.
On est parti,
We're gone.
on rentre dans le lot.
We're getting into the lot.
Si, alors voilà.
Yes, there you go.
Suivez le guide.
Follow the guide.
Cette femme s'appelle Denise,
This woman's name is Denise,
Denise dans ce livre.
Denise in this book.
C'est ça.
Right.
On est d'accord.
We agree.
Denise qui est une personne,
Denise who is a person,
a priori,
qui a vécu à l'époque du pareil
who lived at the time of the same
un peu zinzin,
A little bit of a zinzin,
pareil fou.
That crazy guy.
C'est ça,
That's right,
qui tenait un bordel.
He had a mess.
C'est pas un bordel,
It's not a mess.
c'est plus un club libertin.
It's not a libertin club anymore.
Un club libertin.
A libertin club.
Je ne sais pas s'il y avait
I don't know if there was
des prostituées.
prostitutes.
Bon, on le découvrira.
Well, we'll find out.
Est-ce que tu veux faire
Do you want to do
le jeu du pas de sèvres ?
The handstep game?
Je ne sais pas si c'est facile.
I don't know if it's easy.
Je vais tenter,
I'll try,
mais je pense que c'est écrit...
But I think it's written...
Chapitre 1,
Chapter 1,
rouge baisé,
red fucked,
rouge sang.
blood red.
Yes !
Yes!
Les banquettes du Club 106
Club 106 Banquets
ressemblent à celles
similar to
de l'émission
of issue
de Michel Drucker
by Michel Drucker
Vivement Dimanche.
Really Sunday.
La même couleur rouge
The same red color
et souvent les mêmes invités.
and often the same guests.
Sauf Michel, évidemment.
Except Michel, obviously.
Tu penses bien.
You think so.
Drucker chez Denise,
Drucker at Denise's,
c'est comme Bardot
It's like Bardot.
à la Feria de Dax.
at the Feria de Dax.
Inimaginable.
Unimaginable.
On est le 11 mai 85.
It's May 11, 85.
Vivement Dimanche
Really Sunday
n'existe pas encore,
does not yet exist,
mais Drucker, oui.
But Drucker, yes.
De toute façon,
Anyway,
Drucker a toujours existé.
Drucker always existed.
Mais il n'est jamais venu au 106
But he never came to 106
et ne viendra jamais.
And never come.
Et c'est peut-être
And maybe it's
un des seuls.
One of them.
La soirée a été pleine
The evening was full
d'accouplements de toutes sortes,
mating of all kinds,
d'orgasmes,
orgasms,
de sourires,
smiles,
de caresses,
caresses,
de gémissements,
moaning,
d'alcool et de fumée.
alcohol and smoke.
Une soirée assez banale en ça.
A pretty banal night in this.
Yes !
Yes!
Là, il pose quand même
There, he still poses
très bien le décor.
Very well the decor.
On savait se marrer !
We had fun!
Merci !
Thank you!
Il ne reste que trois clients au bar,
There are only three guests left at the bar,
un couple rassasié
a full couple
et un jeune sportif débraillé
and a bratty young athlete
après avoir apporté à ces deux-là
After bringing these two
toute la fougue de sa jeunesse.
All the excitement of his youth.
dans le petit salon du fond.
in the small back room.
Renne termine
Renne ends
sa dixième fellation de la soirée.
his tenth blowjob of the evening.
Il y a des putes.
There are whores.
L'homme qu'elle comble
The man she fills
est avachi.
is avachi.
Il n'a même pas retiré son pantalon,
He didn't even take off his pants,
d'où sont tombés
from which fell
quelques billets
some tickets
qu'il oubliera.
He'll forget it.
Tiens !
Here!
Comme par hasard !
Like by chance!
Ce n'est pas une transaction,
It's not a transaction,
j'ai juste oublié
I just forgot.
les billets
banknotes
dans le string.
in the thong.
Et j'ai oublié
And I forgot
votre vide dans ma bouche.
Your emptiness in my mouth.
Le va-et-vient de Renne
Renne's coming and going
est régulier,
is regular,
sans à-coups,
without blows,
une application
an application
de métronome.
Metronome.
Elle suce
She sucks.
comme une reine.
Like a queen.
normale ?
Normal?
Renne
Rennes
est une marathonienne.
is a marathon girl.
Une consciencieuse
A conscientious
qui prendrait
who would
comme un affront
as an affront
le fait de ne pas mener
not to lead
l'opération à son terme.
the operation at its end.
Mais quand la mâchoire
But when the jaw
se tétanise,
tainted,
elle tient bon.
She's holding on.
Il ferait beau voir
It'd be nice to see
qu'elle faillisse
that she failed
à sa réputation.
to his reputation.
Renne l'a bien nommée
Renne named her well.
et championne
and champion
toute catégorie
any category
de la spécialité.
speciality.
Elles sont temps
It's time
à lui envier
to envy him
ce titre honorifique.
this honorary title.
C'est clair !
That's right!
Est-ce que tu crois
Do you think?
que l'homme
that man
qu'elle est en train
that she's on her way
de pépon,
Of pepper,
c'est lui ?
Is that him?
Non,
No,
elle n'a pas dit
She didn't say
un homme débraillé ?
A man in trouble?
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
il faut bien
You have to.
qu'il soit témoin
as a witness
de tout ça,
of all this,
mon vieux Patselle.
old Patselle.
En tout cas,
Anyway,
je pense qu'elle est
I think she's
très contente,
very happy,
reine,
Queen,
d'être la plus grande
to be the greatest
successe de 1806.
Success of 1806.
Merci Patselle.
Thank you Patselle.
Elle a une petite coupe.
She has a little haircut.
D'ailleurs,
Besides,
elle sera peut-être
She may be
au plus grand cabaret
to the biggest cabaret
pour montrer ses tas.
to show his piles.
C'est génial !
That's great!
C'est super !
Les yeux pleins
Eyes full
d'alcool et de fatigue,
alcohol and fatigue,
l'homme qu'elle déguste
the man she tastes
surveille de loin.
Watch from afar.
Posé sur le bar,
Set on the bar,
le César,
Caesar,
qu'on lui a remis
he was given
il y a déjà bien longtemps
long ago
et qu'il a été obligé
and he was forced
de ressortir ce soir
to come out tonight
pour une soirée rétrospective
for a retrospective evening
comme adore en faire la télé
like you love making TV
quand elle n'a plus rien
when she's gone
à inventer.
to invent.
Il y a des indices.
There's evidence.
Il nous avait dit
He told us
qu'on pouvait retrouver qui ?
Who could we find?
En 1985,
In 1985,
il a eu le César
He had Caesar.
il y a longtemps.
A long time ago.
De toute façon,
Anyway,
ça ne peut pas être beaucoup
It can't be much.
parce que les Césars,
because the Caesars,
ça a commencé fin 70.
It started at the end of 70.
C'est de long ?
How long is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Depardieu ?
Depardieu?
Non, Depardieu l'a eu plus tard.
No, Depardieu got it later.
La soirée s'éternise,
The evening is going on,
il a bu,
He drank,
un peu par goût,
a little out of taste,
un peu en attendant
a bit while waiting
et beaucoup parce que
and many because
ce retour en arrière
this turn back
l'a ramené à un temps
brought him back to a time
où il était débordé
where he was overwhelmed
de travail et de plaisir.
work and pleasure.
Vieil acteur.
Old actor.
Aujourd'hui,
Today,
lui qui à l'époque
who at the time
jetait 10 scénarios par jour
throwing away 10 scenarios a day
à la poubelle
In the trash
fait tout ce qu'on lui propose,
Do whatever we propose,
c'est-à-dire presque rien.
That is, almost nothing.
Aïe !
Ouch!
Alors il dérive
Then it drifts.
de verre en verre,
glass glass,
de ligne en ligne,
online,
de nuit en nuit,
night to night,
blanche aussi.
So white.
En 1985,
In 1985,
un vieil acteur,
an old actor,
Asbine.
Galabru peut-être.
Maybe Galabru.
Galabru.
Galabru,
je sais qu'il l'a eu
I know he got it.
pour le juger d'assassin
to judge him as a murderer
fin 70.
late 70.
Il a posé son trophée
He put down his trophy.
entre trois cendriers
between three ashtrays
pleins et d'hivers
full and winter
presque vides.
Almost empty.
Le bar a l'habitude
The bar is used to
des trophées,
trophies,
des médailles d'or,
gold medals,
des boucliers de Brenus.
Brenus shields.
Ah !
Ah!
Il y a des rugbymen.
There are rugbymen.
D'autres César.
Other Caesars.
Denise finit de faire sa caisse,
Denise's done making her car,
c'est un bon samedi,
It's a good Saturday,
mais ils sont un peu
but they're a little
partis tôt.
Left early.
Exceptionnellement,
Exceptionally,
elle va même fermer
She'll even close
de bonne heure.
Early.
6h du mat',
6 am,
c'est rare.
It's rare.
Parfois,
Sometimes,
le dernier client
last customer
part vers 11h.
leaves around 11:00.
Mais ici,
But here,
on n'est pas au casino.
We're not at the casino.
Tant que ça joue,
As long as it plays,
on reste ouvert.
We'll stay open.
Elle ne vire vraiment
She doesn't really fire.
tout le monde
Everyone
qu'en dernière extrémité.
Only in the last end.
Et là,
And there,
il n'y a jamais d'esclandre
There's never a flicker
parce que Denise
because Denise
sait Denise
knows Denise
et qu'on la craint
and fear her
autant qu'on l'aime.
As much as we love him.
Maman.
Mom.
C'est sa force,
That's his strength,
sa survie.
its survival.
Et puis,
And then,
maman,
Mom,
le surnom que lui a donné
the nickname given to him
un ami,
a friend,
il y a bien longtemps,
A long time ago,
lui va si bien.
He's doing so well.
Ça va être tout ce que je veux.
It's gonna be all I want.
Malgré la fatigue,
Despite fatigue,
Denise est belle.
Denise is beautiful.
Des cheveux blonds
Blond hair
mi-longs
Half-long
encadrent un visage ovale
frame an oval face
qui lumine
which lights up
deux immenses yeux
two huge eyes
bleu-pissimes.
Pissim blue.
Elle est grande,
It's big,
racée,
raced,
la poitrine ronde
round chest
et droite
and right
et quelle que soit la saison,
and whatever the season,
divinement bronzée.
divinely tanned.
Elle a tant pris le soleil
She took the sun so much
qu'elle semble avoir
that she seems to have
ramené avec elle
brought back with her
et le scintille.
And the twinkle.
Ouverture des dialogues.
Opening of dialogues.
Se faire dévouer.
To be devoured.
Très sympa
Very nice.
votre club échangiste,
your swing club,
Denise.
Glisse à mi-voix,
Mid-voice slide,
l'homme du couple au bar,
the couple man at the bar,
pendant que sa femme
while his wife
tente une ultime plongée
tries a final dive
vers la braguette
To the fly
de son petit sportif
of his little athlete
d'un soir.
One night.
Pas échangiste,
Not swinger,
libertin,
rectifie Denise
Edited Denise
avec un grand sourire.
with a big smile.
Si je peux permettre
If I may allow
de faire Denise.
to make Denise.
Pas échangiste,
Not swinger,
libertin.
Libertin.
Tu crois que je la vois
You think I see her?
un peu plus classe.
A little more classy.
À Grenoble,
In Grenoble,
d'où on vient ?
Where do we come from?
Attends,
Wait.
pas échangiste,
Not swinger,
libertin.
Libertin.
Non,
No,
c'est moins classe.
It's less classy.
Non,
No,
mais c'était moins rock.
But it was less rock.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
À Grenoble,
In Grenoble,
d'où on vient,
Where we came from,
on nous en avait dit du bien.
We were told something good.
Attends,
Wait.
OK,
Okay,
j'ai suprimé.
I'm done.
Pas échangiste,
Not swinger,
libertin.
Libertin.
Non,
No,
tu peux faire Denise
You can do Denise.
si c'était ton conseiller
if he was your advisor
au téléphone.
On the phone.
Bah,
Well,
échangiste,
swinger,
libertin.
Libertin.
Non,
No,
j'ai plus les voix
I don't have the voices.
de secteur,
sector,
la voix de colombe.
Dove voice.
J'ai perdu mon colombe.
I lost my dove.
Bref,
Anyway,
à Grenoble,
in Grenoble,
d'où on vient,
Where we came from,
blablabla,
Blablabla,
on pensait qu'on y verrait
We thought we'd see it.
des vedettes.
stars.
D'un autre côté,
On the other hand,
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
que ça marche moins pour lui.
It doesn't work for him.
Il est un peu prétentieux,
He's a little pretentious,
il n'a pas voulu avec ma femme,
He didn't want to with my wife,
blablabla.
Blablablabla.
Ouais,
Yeah,
le mec s'est mis mal
The guy got hurt.
avec Galabru.
With Galabru.
putain,
Fuck,
si c'est ça
if that's it.
être une célébrité,
being a celebrity,
alors,
So,
Michel,
on l'a beaucoup aimé
We loved him very much.
dans la gendarme,
in the gendarme,
mais alors,
But then,
je lui propose ma femme
I offer him my wife
sous toute coupure,
under all cuts,
qui a quand même
who still has
sucé Henri Lecomte
sucked Henri Lecomte
qui lui a dit
who told her
non,
No,
pas de pelle,
No shovel,
tout non,
No,
trois fois,
three times,
mais Galabru n'y a pas touché.
But Galabru didn't touch it.
On va dire qu'il faut
Let's say we have to
choisir tout de suite
choose right away
qui c'est.
Who it is.
Donc on a Galabru
So we got Galabru.
et Henri Lecomte
and Henri Lecomte
qui est en train
who is in the process
de se faire pépon
to make yourself
par une vieille de Grenoble.
by an old woman from Grenoble.
Par contre,
However,
le petit chanteur blondinet,
the little blond singer,
il a été adorable avec elle,
He was adorable to her,
il m'a même signé
He even signed me.
un autographe après,
an autograph afterward,
Plastique Bertrand.
Plastic Bertrand.
En tout cas,
Anyway,
on a passé une super soirée.
We had a great night.
Vous n'avez pas une carte
You don't have a card.
qu'on fasse de la pub ?
You want us to advertise?
Denise se penche
Denise leans
vers le petit tiroir
to the small drawer
faisant admirer au passage
admiring the passage
ses fesses bronzées
his tanned buttocks
et nues
naked
au mari complètement ravies.
to the husband completely delighted.
Denise ne porte pas de culotte.
Denise doesn't wear panties.
Denise ne porte jamais de culotte,
Denise never wears panties,
même en dehors du club.
Even outside the club.
Ainsi,
Thus,
penchée,
inclined,
la croupe indécente
the indecent croup
posée sur des cuisses
placed on thighs
interminables et tendues,
endless and tense,
elle est le symbole
it is the symbol
de l'invitation
invitation
au délice de son club.
the delight of his club.
Un client myope
A Myopic Client
pourrait croire
Could believe
que l'enseigne est tombée.
that the sign fell.
On a rien compris,
We don't understand.
mais c'est crano.
But it's crano.
L'acteur,
The actor,
pas sentitubant,
not feeling,
« Oublie pas ton César,
"Don't forget your Caesar,
chéri ! »
Honey! »
lui danse Denise.
He dances Denise.
« Pas grave,
"No problem,
c'est pas sûr
It's not safe.
que je le mérite. »
I deserve it. »
Il est dur,
He's tough,
un triste personnage.
A sad character.
Il tangue encore un peu
He's still stinging a little bit.
au lieu de prendre l'escalier
instead of taking the stairs
et va s'allonger doucement
and will lie down slowly
sur la piste de danse,
on the dance floor,
les bras en croix
Cross arms
et il pleure.
And he's crying.
La femme du couple au bar
The couple's wife at the bar
a relevé la tête,
raised the head,
tout en continuant
while continuing
avec la main
with the hand
ce qu'elle avait commencé
what she had begun
avec la bouche.
with the mouth.
Elle se tourne vers Denise
She turns to Denise
en continuant de branler
continuing to jerk off
donc Henri Lecomte.
So Henri Lecomte.
« Il a vraiment l'air malheureux,
"He looks really unhappy,
il me fait de la peine.
He hurts me.
Je peux faire quelque chose ? »
Can I do something? »
« Non, » dit Denise.
"No," said Denise.
« Laissez. »
"Leave. »
« C'est pour moi. »
"It's for me. »
Elle quitte le bar,
She leaves the bar,
va s'agenouiller sur la piste
will kneel on the track
et comme une madone,
and as a Madonna,
prend la tête de l'acteur
takes the lead of the actor
dans ses mains
in his hands
pour la poser contre son ventre.
to put her against her belly.
D'où ils sont,
Where they are,
les grenoblois
Grenoblus
n'entendent pas les mots chuchoter
don't hear whisper words
mais la scène leur rappelle
but the scene reminds them
un vieux vitrail
an old window
et ils ne savent pas lequel.
And they don't know which one.
Comme si cette cave
Like this cellar
dégoulinante
Dipping
de lumière artificielle bariolée
Of bariolated artificial light
et de parfum poivré
and peppery perfume
se nabait d'un coup
She was naked at once.
d'un halo d'église.
A church halo.
Quand la poussière mélangée
When the dust mixed
à la lumière du dehors
outside light
habille les prix-dieux
dress prices-gods
d'un nuage fin
of a thin cloud
qu'on croit céleste.
We believe in heaven.
« Oh là là là là là,
"Oh there there there there,
il a tout envoyé !
He sent everything!
Oh le salopard ! »
Oh, the bastard! »
Monsieur Hébert
Mr. Hébert
peut aller se rhabiller,
Can go get dressed,
excuse-moi.
Excuse me.
La plume,
The feather,
elle est chez Pat's.
She's at Pat's.
Il y a un style.
There's a style.
« Je dois vous quitter,
"I must leave you,
je suis vraiment désolé ! »
I'm so sorry! »
Elle lui parle
She talks to him.
comme on confesse,
as we confess,
peu,
little,
en écoutant surtout.
Listening mostly.
Il va lui geindre
He's gonna moan at her.
son mal de vivre,
his evil of living,
la cruauté de son métier
the cruelty of his profession
et ses doutes d'artiste.
and his doubts as an artist.
Elle passera une heure
She'll spend an hour.
à le réconforter,
to comfort him,
une demi-heure
half an hour
à être
to be
ce qu'elle est le plus
what she is most
et ce pourquoi
and why
ils viennent.
They're coming.
Une maman.
Mom.
Oh là là là là là là !
Oh there there there!
Allez,
Come on.
book drop !
Book drop!
Il n'y a plus de bouquins,
There are no more books,
il n'y a plus de...
There's no...
Il n'y a plus qu'il y a
There's nothing left
que de bonhommes.
All men.
Les Hugo.
The Hugos.
Avec leur daronne.
With their daron.
Les Baudelaire.
Baudelaire.
Les Siébert et les Dupuche.
The Sieberts and the Dupuche.
Allez,
Come on.
tous vous rappeler.
All of you remember.
Ou alors tous à poils
Or all hairy
comme Denis.
Like Denis.
Tous à poils chez Denis.
All hairy at Denis's.
Parce que là,
Because there,
quelle leçon !
What a lesson!
On a plongé à pieds joints.
We've been in the joints.
J'y étais.
I was there.
J'ai vu.
I saw.
J'ai vu la scène.
I saw the scene.
Et ça m'a rappelé
And it reminded me
à quel point
how
ça me dégoûte.
It disgusts me.
Et je trouve que Patrice Lecomte
And I find that Patrice Lecomte
a vraiment un très beau pénis.
has a really nice penis.
Henri Lecomte.
Patrice Lecomte,
c'est le réalisateur.
It's the director.
Oh,
si.
Yes.
Qui va faire Tintin.
Who's gonna do Tintin.
Il veut adapter
He wants to adapt
la Castafior a priori.
Castafior a priori.
Je dois vous laisser.
I have to leave you.
Je suis vraiment désolé.
I'm so sorry.
C'est un revoir.
It's a good-bye.
C'est un salut.
It's a greeting.
Laissez des commentaires.
Leave comments.
Je vous en supplie.
Please.
S'il vous plaît.
Et on ouvre le Patreon
And we open the Patreon
et on ouvre tout ça.
And we open this up.
Je suis sur le cul du bouquin.
I'm on the ass of the book.
Là, je suis que il y a froid.
Now I'm cold.
Vitriolemente.
Vitrially.
Diabolosperme.
Diabolosperm.
Oh,
ça,
This,
c'est le chapitre 2.
This is chapter 2.
C'est le teaser du nom
It's the teaser of the name
du chapitre 2.
Chapter 2
Le chapitre 2 s'appelle
Chapter 2 is called
Vitriolemente.
Vitrially.
Diabolosperme.
Diabolosperm.
Et on n'invente rien
And we're not making up anything.
et ça n'a aucun sens.
And it doesn't make any sense.
Et bien sur ce,
And of course,
les petits amis,
boyfriends,
à bientôt.
See you soon.
A bientôt.
Merci à tous d'avoir écouté en masse.
Thank you all for listening in mass.
Merci à tous.
Thank you all.
Et puis à la prochaine.
And then see you next.
Et touchez pas la dope.
And don't touch the dope.
C'était le saison 3 épisode 2
It was season 3 episode 2
Touchez pas la dope.
Don't touch the dope.
Bye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501